------------

相爱相杀


------------

第1章重遇

午夜，一条寂静的巷子里，女子惊慌的边跑边往后看，身后那穿着大风衣，手握匕首的男子，正不慌不忙的追赶着她，这是一条断尾路，他一点也不害怕她跑掉。

    等女子发现这是一条断尾路的时候已经来不及，她慢慢的往后退着，一不小心，被潮湿的地面滑到了，顾不上脚疼，她吃力的往后退，在惊慌中假装淡定的为了一句：“为什么？”

    她的脑海中停留着一大堆疑问，她迫切的想要知道答案。

    “等你到了地府，你再问这句话吧！”男子嘴角冷勾，举起手上的匕首……

    *

    几辆警车呼啸而过，划破了寂静的清晨。

    从车上下来了七八位穿着制服的警察，他们用最快的速度将整条巷子拉起了警戒线，又分头开始侦查。

    没过多久，一辆出租车停在了巷口，后排车门一打开，首先看见的不是车里那人的脸，而是一条白皙的美腿，脚上还穿着一双十公分的酒杯高跟凉鞋。

    司机看了一眼这场面，默默吞了口水，“美女，这警察都封路了，你怎么还来这里？”

    “谁告诉你，封路了就不能来？”唐琳从司机那里接过找补的钱，下车之前还忍不住吼了那司机一句，“行了，警察办案，没事的赶紧离开！”

    “警……警察？”司机眨着眼睛，她确定她没有说错吗？

    天啊，那这一路上，他都做了什么？！

    如果可以，他真想用一块豆腐把自己敲晕了。所以，等唐琳刚把车门关上，司机就用最快的速度掉头离开。

    唐琳看到这一幕，微微的摇了摇头，大步向警戒线走去。守在警戒线外的民警，看见她走过来，立刻站好，向她行了一礼，“唐姐。”

    还没等她接过民警递过来的手套，就听到呕吐的声音，回眸一眼，好几个小伙伴正抱着呕吐袋，蹲在地上，狂吐不止。若是新来的小伙伴吐就算了，那些个身经百战的老伙伴怎么也一副铁青欲吐的模样。

    里面很惊悚？！

    目光停在老搭档季衡的身上，他一脸铁青的在给一位环卫工人做笔录，那环卫工人浑身颤抖，语不成句，显然是她发现了死者，一时半会还没有缓过神来，她询问了一句：“什么情况？”

    “有点恶心。”季衡如实回答，当然也是给唐琳一个心理准备，“法医在里面做初检。”

    唐琳点了点头，戴上手套刚想往里面走，忽然又记起了什么，目光再次看向了蹲在地上狂吐的小姑娘，那小姑娘吐都忘记姓什么了，看见唐琳盯着自己，惊慌的说：“唐……唐姐，对不起，我……”

    “你的鞋子是几号？”

    “啊？”

    “你穿几号鞋。”

    “37。”

    下一秒，她的鞋子就穿在了唐琳的脚上，而唐琳的鞋则被她拎在了手上，不是唐琳不给她穿，而是她无法驾驭这双十公分高的酒杯高跟鞋。

    进入案发现场之前，唐琳注意到了放在旁边的一个行李箱，不过她什么也没有问，直接走了进去。

    巷子的深处，一个穿着西装的男子正蹲在地上，旁边还放着一个法医的专用的工具箱。莫非，他就是新来的法医？

    唐琳走过去，远远的看了一眼地上的女尸，眉头立刻拧成了一条线，难怪外面那几个家伙吐成这样，这的确是有些恶心。

    从目测上看，那女尸浑身加起来至少有六七十道刀伤，还有那下身某部位，似乎也被刀子刺了几刀，肠子混合着黄色的秽物、鲜血，残留了一地。

    杀人就算了，怎么还能把人折腾成这样，这是有多大的仇恨？在死者的身边，整整齐齐的放着她的手提包和手机，身上带着的戒指、项链都在，不用说，这肯定是情杀。

    唐琳的目光又看向了女尸身后的那面墙，尽管那墙上有一张塑料布，但是苍蝇却围着那东西在飞，说明塑料布的后面肯定还隐藏着什么。

    她看了一眼正在做初步尸检的法医，轻轻的从他身边经过，往巷子的最深处走去。深深的吸了一口气，给自己做了一个心理建设，才用力的将那塑料布扯开。然而，她竟没有想到，自己扯开塑料布的动作太大，碰到了支撑塑料布的木棍，整根木棍砸了下来，眼看着就要砸到她了，她却被一个力道往后拉了回去，她稳稳的被人护在了怀里，紧接着就听到了嘶的一声响。

    木棍落下了的时候，正巧勾到了唐琳的衣服，那薄如轻纱的雪纺衫，被刮了一道口子，整个美背就露了出来。

    她现在可没有心思去处理那被撕坏的衣服，她所有的目光的集中在了将她护在怀里的男子身上。尽管他带着口罩，可是，她很清楚的看到了他的双目和眉毛，这是她此生都无法忘怀的双目。

    为了这双眼睛的主人，她失眠了多少个夜，又用酒精买醉了多少个夜？

    唐琳的手慢慢的伸了出来，想要将挡在他脸上的口罩摘下来，可手停在半空之中，颤抖着，却又久久没有下手，她是害怕的。

    她很害怕，这口罩下的脸，不是自己心中所想的那张脸，当然，她也很害怕，若真是自己最想见到的那张脸，她要怎么面对？

    “唐姐，你没事吧？”

    唐琳回过神，“啊，我没事。”

    “谢谢。”她就挣扎着要离开这个人的怀里，他暗暗的用力，再一次将她搂进怀里，才自然的放开了她。

    在她转身离开的时候，他看到了她的背，又一次用力一拉，将她拉回了自己的身边，用最快的速度，将自己的西装外套脱下来，披在她的身上，冷言：“展示美腿还不够，还想展示你的背吗？”

    说完，他侧身经过了唐琳，向那面墙走去，唐琳站在原地，愣了好几秒才回过神来看向了那面墙，墙上有四个红色的字体：相爱相杀。

    “那上面是血吗？”唐琳问道。

    “嗯，是不是死者的，还要进一步化验。”说完，他示意拿相机的民警拍照，自己则去工具箱那拿棉签，收集上墙的字迹样品，从始至终，没有再看唐琳一眼。
------------

第2章强行入住

“好了，收队！”唐琳说道，“大家把东西收一收，局里见。”

    唐琳已经换回了自己的那双十公分的高跟鞋，而他也完成了法医的初检工作，摘下了自己的口罩。

    正如唐琳所想，这双眼睛的主人，的的确确就是她心中所想的那男子——左琰。

    唐琳看了左琰一眼，直接坐进了车里等待大家把东西都收拾好，一起离开现场。

    左琰看着黑箱车开走了，也坐进了车里，顿时，‘偌大’的车里，变得局促了起来。两个人还没来得及说话，李晓奈和季衡就先后坐进了车里，让这辆车的气氛，变得更为怪异了。

    “东西都收拾好了？”唐琳问道。

    季衡点了点头，“嗯，放心，我都安排好了。”

    “那就走吧。”

    李晓奈眨巴眨巴自己的眼睛，一脸不解的看了坐在副驾驶的唐琳，又看了坐在后排座椅的季衡和左琰，一时之间不知道该把车往哪里开，“唐姐，我们去哪里？”

    “回局里。”

    李晓奈默默的看了季衡，“是。”

    “小琳，要不然我们先送左法医回家休息吧。张局之前来电话说左法医刚下飞机就过来了，这不，行李都还没有放呢。”季衡道，“而且，明天才是左法医正式上班的日子。我们可以先调查死者的身份，等左法医明天上班了，再做尸检。”

    唐琳嗯了一声，“那就先送左法医吧，左法医住哪里？”

    “你说呢？”左琰道。

    “真是好笑，你住哪里，我怎么知道。”她的声音很冷，极力的撇清楚他们之间的关系，可左琰似乎非要将他们俩扯在一起，“这么多年没回来，我怎么知道你住哪里？”

    唐琳冷笑，“这个世界有种东西叫做酒店。”

    “你知道的，我不喜欢那种地方。”

    李晓奈听到这里，整个嘴巴都张大了，看来他的职业敏感还真是对的，唐琳和左琰的的确确是有关系的！

    “左琰，你什么意思？”

    “我什么意思，难道你不知道？还是你需要我提醒提醒你？”

    “够了！”唐琳温怒，盯着李晓奈，“晓奈，你还不开车，在等什么！”

    李晓奈无辜受牵连，却又不敢怒，“唐姐，那我们这是去……”

    “我家！”唐琳盯着李晓奈一字一顿的说道，她的心底狠狠的被挠了一爪子，恨不得一巴掌拍在李晓奈的脸上，平时那么聪明的一个小伙子，现在怎么就会笨成这样！

    下车之前，唐琳狠狠的警告了李晓奈和季衡，“今天的事，谁也不许说出去！”

    “是。”

    唐琳看了左琰一眼，大步向小区走去，左琰推着行李箱跟在她的后面，目光淡淡的扫过小区的环境，嘴角不禁微微的上扬。

    一路开车回局里的李晓奈还是忍不住问了一句：“衡哥，你说唐姐跟左法医，他们……”

    “多嘴！”季衡直接打断，“我跟你说，你唐姐什么脾性你可是知道的，要是这件事被其他人知道了，这肯定是你说的！”

    “哦，为什么不会是你？”

    季衡往前坐了坐，伸手扣住他的脖子，“这还需要我告诉你？”

    “不用了不用了，我保证，我不会说出去！”

    季衡哼了一声，放开了禁锢李晓奈的手，“好好开车！”

    唐琳一进门就将钥匙丢在了鞋柜上的小篮子里，“随便坐。”

    “我住哪间房？”左琰直言，他现在只想好好的洗个澡，睡一觉，调个时差，只不过，唐琳这家里，是不是也太乱了一点？

    乱得可是连一个‘坐’的位置都没有了。

    唐琳将衣服往旁边堆了堆，给自己腾出了一个空位，顺手拿起桌上的香烟，点了一根，“你该不是真想住我这里吧？”

    看着唐琳熟练的点烟动作，还有刚才抱她时，闻到的那浓烈的酒味，左琰不自觉的拧了拧眉头，更是铁了心要住这里。走过去抢下她的烟，顺便灭掉，“有什么问题吗？”

    “孤男寡女共处一室，没问题吗？”

    “那是‘孤男’和‘寡女’之间的事，跟我们有什么关系？”

    唐琳：……

    “如果你不告诉我，我住哪间房，那我可就自己找了。”左琰说着，就往里面走去，自己打开了第一扇门，看到这里是洗手间，又将门关上，走去开第二个房间。

    唐琳飞快的跑过来，挡在门前，“喂，你能不能有点礼貌！”

    “我没有吗？”左琰本想开门的，但是见她挡住了，就转身去开另外一个房间，“我觉得我还是挺有绅士风度的，不然……”他从下往上扫了唐琳一眼，目光集中在了她的某处，嘴角微微的往上勾了勾。

    唐琳赶紧用手护在胸前，挡住了自己的某处，“你那眼睛，看哪里呢！”

    “看哪里？”左琰再度轻扯了嘴角，一步一步的向唐琳走去，直到将唐琳逼到门边，毫不退路之处，用手撑着门，将她挡在自己和门之间，目光从高处向下看，“你穿着这样，不就是为了让人看吗？”

    “既然你都不介意让那么多人看了，又何必介意我是不是在看你呢？”

    唐琳用力的将左琰推开，“请你放尊重一点！”

    “我怎么不尊重你了？”左琰用力的将披在唐琳身上的西装扯开，左手从后伸进她那破了一个大洞的衣服里，搂住她的腰，将她往自己的怀里送，“要是我还不尊重你，只怕你都被所有人看光了吧！”

    “左琰！”唐琳慌了，她印象中的左琰虽然冷，但绝对不可能是这样轻浮之人，看来，喝了几年洋墨水，整个人都‘洋’气了！

    左琰挠了挠自己的耳朵，“这里就只有我跟你，需要叫这么大声吗？”

    “放开我！”

    “放开你可以，但至少告诉我，我住哪个房间。”

    唐琳指了左边的那间房间，“那个。”

    “你住哪间？”

    唐琳又指了自己的身后，左琰嗯了一声，这才放开了唐琳，“我现在要去洗澡，睡觉，你走的时候，别忘记了把钥匙留下，我出去的时候，会帮你锁门的。”

    “左琰！”这是你家，还是我家！

    “我说了，这里就只有你跟我两个人，不需要喊这么大声，我耳朵没聋。”说着，左琰才不理会唐琳怎么想的，直接推着行李箱，进了房间。

    门外的唐琳，手紧紧的抓成了拳头，一脸的抓狂，这家伙是回来给她添堵的吗！

    事实上，她并不知道，他此刻比她紧张得多得多，不过还好，他总算是成功的强行入住了。
------------

第3章他

唐琳回房间洗了个澡，换了套衣服，便出去了，做这一行，可没有那么多“周末”和“节假日”可言，忙起来的时候，一个星期不回家也是很正常的。

    左琰在房间里听到了那一声关门声，嘴角不自觉的勾了勾，一种“老虎不在家，猴子称大王”的感觉划过了他的心头。

    事实上，刚下飞机的他，很累，也很困，只是他不想睡。

    看着满地狼藉的客厅，不自觉的笑着摇头，这么多年没见，这乱丢的毛病，怎么就改不了了呢？

    好吧，既然“人在屋檐下”那就低一回头吧！

    左琰走进洗手间了，拿脏衣篓把地上的衣服捡起来，然后放进了洗衣机里，又去厨房拿了一块抹布出来，把桌子、椅子、柜子都擦了一遍。

    霎时间，整个客厅焕然一新。

    看着被自己收拾赶紧的家里，左琰不由得又打了一个哈欠，他总算是可以‘安心’的睡个觉了。

    从客厅回房间的时候，路过唐琳的房间，一种强大的好奇心促使他久久的站在她的房间门口，手放在门把上，犹豫着要不要推门进去。此刻，他的内心中有好几个疑问，他迫切的想要知道答案，却又有些害怕知道答案后的伤。

    长时间的犹豫之后，左琰还是拧开了门把，推门而入。

    尽管擅闯女生的闺房不太道德，但总好过拉不下脸去询问，自己胡思乱想要好。

    左琰看着整整齐齐的房间，眉毛轻轻一挑，他没有想到，脏和乱是给别人看的，而房间才是给自己看的。

    “整齐”是在意料之外的，而房间里，没有男生的照片和痕迹，则是他意料之中的事，看来，真如私家侦探调查的那样，她还没有交男朋友。

    可是，如果她没有交男朋友，为什么自己的房间装修成了淡淡的橘黄色，而另外一间房，却要装修成淡蓝色呢？想不明白。

    左琰沉了一口气，将门重新掩上，就在门关上的那一秒，左琰又一次开了门，因为他似乎看到了一样很熟悉、却又很久没有见过的东西。

    左琰慢慢的走进去，他走得很慢，目光一直盯着枕头底下看去。他轻轻的挑起枕头，将她藏在枕头底下的那个东西露出来，眼泪，瞬间弥漫了他的双眼，久久的抓着枕头，却没有拿起那样东西。

    他不拿，是因为他知道，唐琳做了这么多年的警察，肯定会有属于她的职业敏感，只要有人碰过她的东西，她肯定会第一时间发现，而他不希望她知道。

    长长的叹了一口气，他重新将枕头放下，转身离开了唐琳的房间。

    *

    唐琳坐在办公桌前，一边吸烟，一边看着电脑里的资料，这些资料大都是他们从案发现场拍到的照片，还有根据死者身份证，从电脑里调出了的个人基本信息。

    看着这些资料，唐琳总觉得有什么地方怪怪的，可是又没有办法说出怪在什么地方。

    桌面上的烟灰缸里，已经满是烟头，开了空调的办公室里，弥漫着浓浓的烟味，而唐琳并没有丝毫没有感觉。

    一阵敲门声打断了她的思路，对门外的季衡点了点头，示意让他进来。季衡刚一踏进办公室，就忍不住咳嗽了几声，唐琳抱歉一笑，将烟熄灭，“对不起。”

    说着，她起身去开窗通风。

    季衡笑着走到她的办公桌前，将她的水杯拿起来，走到门边给她倒了一杯水，“抽了这么多烟，多喝点水。”

    “谢谢。”唐琳笑着拿起水杯喝了一口，却依然没有办法缓解嗓子的沙哑，“资料整理得怎么样了，有没有什么新发现？”

    季衡递上了一个移动硬盘，“这是案发现在附近的监控录像，我们已经看过了，暂时没有什么发现。”

    唐琳点了点头，在那种复杂、交错的巷子里作案，自然是熟悉地形的，“那附近的居民呢？”

    “初步巡楼的结果没有发现可疑人，凶手既然能够避过所有的摄像头，将人带到哪里，自然很熟悉地形的了，所以不排除他就住在那附近，也不排除他为了躲避警方，而假装没有人在家。”

    “嗯。”唐琳将移动硬盘里的资料拷贝进了自己的电脑里，“那死者的家属那边呢？”

    “死者的父母去旅游了，接到电话之后正在赶回来，估计要晚些才能认尸。至于死者公司那边，因为今天是周日，只能明天早上再去调查了解。”季衡说道这里，已经说完了这个案子的事情，“还有就是，兄弟们让我进来问问你，今晚是加班还是回家休息。”

    唐琳这才发现已经接近六点了，自己不知不觉已经在办公室里坐了整个下午，手上的资料还是只有这么多，“算了，法医和法证的资料都还没有出来，让大家今晚先回家休息吧，明天再说。”

    “好。”季衡站起来往外走去，快走到门边的时候又走了回来，唐琳不解的看着他，“还有事？”

    “算是私事吧。”

    唐琳瞬间就笑了，笑得很开心，“你终于要跟小雅结婚了？”

    这是她唯一能够想到的‘私事’，尽管大学的时候同级不同班，但好歹也算从同学到同事吧，认识了这么多年，看着他跟小雅风风雨雨的在一起了五年多，结婚也是理所当然的事情。

    “这倒不是。纯属个人好奇和八卦，当然你可以不回答，不过，你今天的状态，让我和兄弟们有些……”季衡说话之间，指了指唐琳桌上的烟灰缸，这么多年的合作，彼此之间还是多少有些了解的，她不像是为了案子抽了整包烟的人。

    唐琳鼓着腮帮子，变成了一只可爱的小金鱼，样子特别的可爱，一点也没有面对左琰时的冷漠，很久才回答。

    尽管她的答案只有四个字，可是季衡看得出来，唐琳在回答这个问题的时候，说得很吃力，那双爱笑的眼睛竟也闪过了一串泪光，季衡知道里面的故事没有想象中那么简单，但是他已经不需要再问下去了，“走了。”
------------

第4章找不痛快

李晓奈敲了两声门就直接进了唐琳的办公室，“唐姐，这是社区民警刚送……”他的话没说完，就默默的想要退出去，唐琳拉开了睡袋的拉链，从里面钻了出来，“继续。”

    “对不起，我不知道昨晚你又没回去。”唐琳来比任何人来得都早，回得比任何人都晚，久而久之，他们也习惯了只要有新资料就直接拿过去给她，当然，时不时也会遇到唐琳还在睡觉的情况。

    唐琳坐在折叠床上，揉了揉脸，努力的让自己看起来清醒一些，“没关系，你继续。”

    “哦，社区民警接到报案说，有个小摊老板在17日凌晨二点多有看到疑似受害者从酒吧里面走出来，当时她身边还有一个男的，两个人一边走，一边拉拉扯扯的，看起来像是在吵架，所以他好奇的多看了两眼，对死者的印象比较深刻，看到新闻的时候就觉得不太对劲，于是，去社区派出所报案。”

    “拼图做了吗？”

    “正在做。不过，他有个要求，他是小本生意，还指着这小摊点供儿子念完大学，希望我们不要……”

    唐琳扯了嘴角，嗯了一声，“好，我知道了，你把资料放在桌上，我一会儿看。”

    “是。”李晓奈放下了资料，犹犹豫豫的说了一句，“唐姐，我觉得你还是赶快交一个男朋友吧，不然你老把办公室当成家。”

    唐琳随手拿起枕头就像李晓奈砸了过去，李晓奈立刻关门挡住了那‘枕头’的袭击，确定她没有别的东西扔过去之后，又开门补了一句：“姐，我说真的，昨天那左法医挺帅的，你们俩看起来也挺有夫妻相的，要不然你考虑考虑？”

    “滚！”

    “我只会走，不会滚，怎么办？”李晓奈嘿嘿的笑了，“还有，衡哥让我问你，你是去法医组看解剖，还是去死者的公司做笔录？”

    唐琳：……“我去做笔录吧，让他去看法医组。”

    “是。”

    “跟他们说，十分钟之后，停车场集合。”唐琳长吐了一口气，彻底从睡袋里爬了出来，将自己的睡袋和折叠床处理好，还没来得及洗漱，办公室的门就被人踹开了，惊得唐琳差点被折叠床砸到脚。

    那人直接闯进来，用力的抓住唐琳的手，“为什么不回家。”

    唐琳眨着眼睛看着来人，“左琰，这一大早的，吃错药了吧！”

    左琰快步走过来，狠狠的抓住她的手，硬生生的抓出了手指印，冷冽的目光恨不得要把唐琳吃了。

    而他如此闯进门来，自然是引起了极大的反响，霎时间，唐琳的办公室门口围了一圈的人，还没等她反应过来，左琰已经抢先一步喊道：“出去！”

    “关门！”左琰又补了一句。

    本没有起床气的唐琳，现在瞬间被他惹怒了，“你是哪根筋不对，还是诚心回来毁我的！”

    “我再说一次，你为什么不回家！”

    “我回不回家，跟你有半毛钱关系吗？”

    “唐琳，你存心找不自在是吧！”

    “现在到底是谁在给谁找不自在？”

    “我等了你一晚上，你知道吗！”

    “我……”唐琳的火气在燃烧到最高点的时候，瞬间像被人浇了一盆冷水，“谁让你等我的！”

    左琰冲到这里来本就不是为了吵架的，而是想要知道唐琳彻夜不归到底是去哪里，有没有遇到什么危险，可这一进办公室，看到她在收拾折叠床，火气就瞬间冲上了头，“你的意思是你夜不归宿还有理了不成！”

    “住办公室就叫夜不归宿？你在外国呆久了，中文变差了吧！”

    “你也不想想，我昨天见到你的时候，你穿成那样，又是烟又是酒的，能不让人担心吗！”

    “我穿成那样是因为……”唐琳甩了甩手，“算了，不跟你吵，你出去！”

    “凭什么要我出去！”

    “成，你不走，我走！”唐琳把折叠床随手一翻，往门外走去，可只走了一步，就被左琰拉住了，语气缓和了下来，“昨天是什么日子，你自己都不记得吗？”

    “啊？”这画风变得也太快了吧。

    左琰深深的吸了一口，他到底是要说她是‘工作狂’，还是要说，她‘没记性’？他从口袋里拿出了一盒东西，塞在唐琳的手上，“这是给你买的生日礼物。”

    “……”

    唐琳总算是想起来了，昨天是5月17日，是她的生日，也是他们曾经……不过，自从那件事之后，唐琳就对自己的生日选择性的遗忘了，撇了撇嘴，“我忘了。”

    下一秒，唐琳没有得到左琰的回答，只是听到重重的一声关门声，整个办公室里就剩下了她一个人。

    唐琳用手扇风，努力的保持着冷静，也努力的不让眼泪掉下来。看着手中的盒子，暗暗的喘了一口气，随手丢进了办公室的抽屉里，整理好自己的东西，开门出去。

    然而，办公室门口站着的一排人，正目不转睛的看着唐琳，想要开口询问，却又一个个的不敢询问，“行了，该干什么……”

    她的话还没说完，就看到左琰又走了回来，所有人齐刷刷的看向了这个步履优雅的男子，每个人的心中都有一个大大的问号，刚才那个又拽人，又踹门的男子，真的是他吗？

    “左法医，还有事吗？”季衡挡在了左琰的前面，他可不管他和唐琳之间发生了什么事，这里是办公室，就应该有办公室的样子，私事什么的，实在没有办法弄得人尽皆知。

    “我就是想知道，谁跟我回法医科做尸检？”

    季衡：“我。”

    左琰看了他，又看了唐琳，盯着唐琳道：“我昨天发现死者右手无名指上戴着的钻石戒指是刻了字的，你们最好重点排查一下他们单位有没有名字带T的拼音或者是英文名为T开头的。”

    “为什么是她的同事，而不是其他人？”实习生兰敏恬发问了，她也问出了很多的人想法，只是，左琰却不喜回答这样低级的问题，扫了她一眼，目光再次回到了唐琳的身上，“另外，下午我想去死者家里取证，你能不能安排一下，派两个人跟我一起去。”

    这不是痕迹组的事情吗？跟他这法医组有什么关系？唐琳没问即答：“好。”

    左琰说完，再一次扫了季衡一眼，眼中露出了一丝的敌意，“季副队，那我们可以走了吗？”

    季衡做了一个‘请’的手势，“走吧。”
------------

第5章调查

早上九点，两辆警车停在了A大厦楼下，李晓奈指着十二楼的窗户说，“唐姐，那家就是死者吴姗的公司，我们已经调查过了，这是一家设计公司，员工一共有三十一人，男二十人，女十一人。名字里或者是英文名里带有T字的，一共有三人。分别是人事部主管陶冬杉，设计部董蒲安Tab，还有工程部施涛。”

    “嗯。这三个人交给我，你们去查出其他人。”唐琳说完，默默的看了一眼窗户，这才大步走进了这栋大厦。

    在跟前台表明了自己的身份之后，顺利的进入了这家设计公司。

    唐琳第一个就先找了人事部的主管陶冬杉，假意拿了一份员工名单，实则是想了解他的为人，“陶主管，在你眼里吴姗是一个什么样的人？”

    “她嘛，其实我了解得不多，她进入公司的这两年时间里，工作很刻苦，也很努力，很开朗，与同事之间的相处还算和谐。只不过嘛，就是穿得有点……”陶冬杉摸了摸自己的鼻子，暗暗的扯了一侧嘴角。

    他在偷笑什么？唐琳也陪着笑脸问道：“哦？穿得怎么样？”

    陶冬杉的表情有些尴尬，“说实话就是太过于时尚，那种衣服晚上出去玩没多大问题，穿着上班嘛，就不是那么好，尤其是在面对客户的时候。至于其他的嘛，我也不太了解。”

    “好，我知道，谢谢。”

    “不客气。”

    唐琳将笔记本合上，“如果我们还有资料要补充的话，在跟你联系，到时候希望你能配合我们。”

    “一定好好配合你们的工作。”

    接着，唐琳又去找了工程部的施涛，施涛一听说吴姗死了，眼睛瞬间就红了。唐琳体贴的递上了一张纸巾，“你跟吴姗的交情很好？”

    施涛一边摸眼泪，一边说道：“嗯。我这个人性格比较内向，又是从小地方考到大城市里来的，平时也没有什么朋友，只有吴姗对我不会另眼相看，她很开朗，经常跟我说话，有时候我们也会一起出去吃饭，聊聊天。而且，我十六号那天晚上刚跟她一起吃了晚餐，我还把她送回家了。她怎么就死了呢？”

    “你是说你十六号晚上见过她？”

    “是啊。那天是周六，下午我接到了主管的电话说，设计部的同事在加班的过程中出现了电脑故障，让我赶紧过来处理。我到的时候，就看到吴姗和董蒲安两个人在办公室里，不知道在聊着什么，好像很激动的样子，一看见我过来了，就不说话了。后来，电脑修好了，董蒲安说赶紧找快递寄出去，就让吴姗去了。我正好闲着没事，就陪着她一起去了，后来我们还一起吃了饭。”

    “那你知不知道吴姗在跟董蒲安争吵什么？”

    施涛沉默了一会儿，“其实，公司里一直在传，他们俩是同居情侣，情侣之间吵架也很正常，我看见吴姗不愿意提，我也没有追问这件事。”

    “那你喜欢吴姗？”

    “嗯，可是我知道我配不上她，一直真心把她当成朋友。”

    唐琳笑着点了点头，起身去见了董蒲安，“你说什么？施涛那小子真的这么说？”

    “我什么时候吴姗在一起、还同居了？警察同志，你不要听他瞎说，这是绝对不可能的事情！我可是有未婚妻的人，我的未婚妻最近还怀孕了，我们还打算下周就去登记结婚，我怎么可能跟吴姗在一起！”

    “那你们十六号那天为什么要吵架？”

    “我……”董蒲安在会议室里转了两圈，愤怒的坐了下来，“我们吵架是因为工作上的事情，这跟私人感情绝对没有关系！”

    唐琳眉毛一挑，一字一顿的说：“私人感情？”

    “好吧，我承认，吴姗之前是有那么点喜欢我，但那也是一年前之前的事情了，从头到尾都没有接受过她，她也知道的。特别是我跟我未婚妻在一起之后，我跟她之间除了工作之外，就没有聊过天，更没有私下单独出去过。但是，那施涛就不一样了，我可听说了，他喜欢吴姗喜欢得都要发狂了。只要我们设计部加班，那小子绝对会守在办公室门口等着吴姗下班。有时候我们开会的时候，吴姗的手机就一直在不停的响，全都是施涛那小子发过来的微信。”

    “你怎么知道是施涛发的？”

    “当然是吴姗说的了！为了这件事，她都不知道多心烦。”

    董蒲安不知道自己在描述这件事的过程中有多激动，但是唐琳却看在了眼里并不急着揭发，“那你知道不知道吴姗手上戴着的钻石戒指是谁送的？”

    “她自己买的。”

    “哦？”

    “那天我跟我未婚妻买戒指的时候，正巧遇到了她在店里挑选首饰，看见她拿不定主意，我未婚妻还帮着她挑选了。要是不信，你们可以去店里掉监控录像嘛！”

    唐琳的笔在手上转了一圈，思考着他这句话的真实性，“那你还记得那天是几号吗？在什么地方买的？”

    “几号啊？”董蒲安拿出手机翻了翻，将一条短信递过去，“呐，十号。那天正好发工资，你看，这还是我给我未婚妻买戒指的刷卡记录。”

    “不介意我拍一张照片吧？”

    “拍吧。”他显得有些不耐烦。

    唐琳拍了照片，将手机递过去，“那好，我们今天就先了解到这里，如果想起了什么，请你给我打电话。”

    “好。”董蒲安松了一口气，“同事一场，我也希望她早日沉冤得雪。”

    唐琳听到‘沉冤得雪’这四个字的时候微微的拧了拧眉，这个词用在这里怎么听都觉得怪怪的，不过，至少他还算是关心事情真相的，不像董蒲安，他跟吴姗的交情那么好，对于杀死吴姗的‘凶手’却表现出了一种不闻不问的态度。

    “唐姐。”李晓奈走了过来，附在唐的耳边低声说，“差不多了。”

    “嗯，那就收队回局里再说。”说着，唐琳领先走了出去，进电梯前，唐琳看到电梯旁边的垃圾桶边反光印出了一个人影，可当唐琳转头去看的时候，那人影便躲进了楼梯间，那人会是谁呢？
------------

第6章谁在说谎

“在想什么？”季衡安排好工作走过来说道。

    唐琳指了指自己面前的那块白板，顺便递上了一份简要口供，“你觉得谁是凶手？”

    “谁是凶手我就不知道了，不过，我很肯定，这三个人都没有说实话。”季衡将简要的尸检结论附在上面，“左法医在死者鼻腔找到了花粉，经过检测那些花粉属于曼陀罗花，怀疑凶手在杀人之前，曾用此花麻醉死者，在死者半清醒的状态下，将其砍伤，导致她失血过多而死。另外，她全身上下一共被砍了七十八刀，其中，下腹部就被连续刺入了二十刀。”

    季衡一想到吴姗身上的伤痕，整张脸都僵住了，忍不住微微的叹了一口气，侧目看向一直不说话的唐琳，唐琳的脸上忽然露出了一丝轻松的表情，“怎么，想通了？”

    “这倒没有，只不过，我是觉得用能够用想到用曼陀罗花麻醉人的，应该没几个吧？”这是一条很宝贵的线索，“找个花店咨询一下哪里可以买到曼陀罗花，顺便去调查一下死者周围有没有懂花或者懂中医的，请回来好好的聊聊。”

    “好，我马上去。”季衡走了两步，又走回来，“对了，他们都出去调查了，晓奈去拿嫌疑人拼图了，队里只剩你和敏恬了。”

    唐琳盯着白板看了很久才“嗯”了一声，“知道了，你把死者家的地址发我手机上，我马上出发。”

    “小琳，如果你……我们可以交换一下。”

    唐琳眨着眼睛看着季衡，有些听不明白他意思，“交换什么？”

    “哦！”唐琳忽然领悟了，“我刚才是在是想我们还有没有什么疏漏之处，不是在想左琰的事。其实，你也不需要刻意回避这个问题的。有些事就算不想承认，也总不能一直纠结，不让它过去吧？”

    季衡只是站在那里，默默地听着，并不搭话，唐琳叹了一口气，“我承认我昨天是有点不开心，但是……”

    唐琳耸了耸肩，后半句话她也不想说了，再说下去，也没有什么意义了。

    季衡听她这么说，并没有放下心头那块石头，表情淡淡的，“我先查曼陀罗花了，有事给我电话。”

    “嗯。”

    “还有，今晚早点回去休息，不要再窝办公室了。”

    唐琳：……

    ＊

    ‘吱’的一阵刹车声，两辆车同时停在了一小区楼下，小区居民们纷纷停下脚步，好奇的看着这两辆警车，窃窃私语的讨论着什么。

    唐琳摘下了墨镜，看向了从另外一辆警车上款款下车的左琰，他的目光也集中在唐琳的身上，没有过多的交流，侧身对身旁的人说了一句“走吧”，一前一后的上了楼。

    吴姗的母亲一边摸眼泪，一边将他们请进了屋，“警察同志，这就是姗姗的房间，按照你们的要求，我们回来了之后，都没有进去过，也没有动过她的东西，你们随意吧！”

    “谢谢。”唐琳带上手套走了进去。

    吴姗的房间归置得很整齐，组合书桌上摆着都是设计类的书籍，看得出来，她为了这份工作付出了不少的努力，旁边的衣柜里，堆了各种风格的衣服，但看起来都是中规中矩的，并没有人事部经理陶冬杉说的那样吧？

    唐琳扫了一眼，目光最终落在了床头的那张照片上，照片上的吴姗站在迎着阳光站在沙滩上，看起来特别富有美感，看得出拍照的人技术很高，而且充满了爱意。

    她侧身经过了左琰，走出了吴姗的房间，“阿姨，我有几个问题想问你，可以吗？”

    “唉，你问吧。”

    “平时吴姗每天都回家吗？”唐琳顿了顿，“我的意思是，她有没有在外面租房子住？”

    吴妈妈看了一眼吴爸爸，吴爸爸回答道：“有。大概半年前吧，她很开心的跟我们说，她交了一个男朋友，正好在他们公司附近买了一套房，为了上下班方便，他们交往了三个月之后，她就搬过去跟她男朋友同居了，只有周末才会回家陪我。”

    “哦？你们知道她交的这个男朋友是谁吗？”

    两人同时摇头，“不知道。看起来那男的挺有钱的，每个周末珊珊回来的时候，都带着一大堆东西回来，都说是她男朋友买的。”

    “所以你的意思是，你们不知道她男朋友是谁，也从来没有见过他？”

    “嗯，我们到是想见，毕竟，一个黄花大闺女的跑去跟一个男的同居，这让我们怎么放心嘛，可是，姗姗总说还不是时候，不方便带回来。我们问过好几次，姗姗都找借口推脱了，后来我们也就不问了。”吴妈妈说着，似乎又想起了什么，“对了，有一回，我们听到姗姗跟他打电话，两个人还在电话里吵起来了。那个时候我才知道这男孩的名字叫什么涛的。”

    “施涛？”

    吴妈妈看着吴爸爸，两个人想了好一会儿才点头，“对，好像就是这个名字。”

    “这是什么时候的事情，你们还记得吗？”

    “应该就是月初吧，具体是几号我就不记得了。”吴妈妈说。

    兰敏恬从吴姗的房间走了出来，暗暗的给唐琳使了一个眼色，示意她过去一趟，唐琳起身道，“叔叔阿姨，这个可能很重要，如果你们想起了什么，请记得跟我联系，这上面是我的电话。”

    “好。”吴妈妈接过电话号码之前又一次看了吴爸爸。

    敏感的唐琳眉头微微一拧，这两人是有什么事情瞒着自己吗？看来，要找一个时间，避开吴爸爸，再找吴妈妈谈一次。

    兰敏恬将一本相册递过去，指着其中一张说：“这是我在吴姗的衣柜最低层发现的。”

    “这是……”人事部经理陶冬杉？

    唐琳浅笑，看来这个看似老实本分的中年男子没有跟自己说实话，“把整本相册带回去好好研究研究。”

    “琳儿，你过来一下。”左琰忽然说道。

    这一句‘琳儿’，左琰叫得很自然，可听在唐琳耳里，只觉得整个背都僵硬了，迟疑了几秒钟才走过去，“怎么了？”

    左琰的手指在吴姗的素描本上轻轻的敲了敲，整本素描本上画的都是这种白色的花，直到素描本的最后一页，那画的是红色的，还附上了一句话：见草见花莫相见。

    “这是要分手的意思吗？”兰敏恬问道。
------------

第7章曼陀罗

分手？！

    唐琳觉得没有那么简单。

    她不是怀疑这份‘分手礼物’，而是觉得，一个男的花这么多心思去送即将分手的女朋友送礼物，这中间蕴含着多大的‘情谊’啊！况且，都花了这么多心思去准备这份‘分手礼物’了，那为什么不直接告诉她：我还爱你，你不要离开我？

    这份肯定不是分手礼物！

    唐琳的手机在口袋里‘嗡’的震了一声，“是我。”

    “唐姐，拼图出来了，是工程部的施涛。”李晓奈道，“为了以防万一，我还给他看了施涛的照片，小摊老板一眼就认出了那天晚上跟吴姗在酒吧街拉扯的人就是施涛。酒吧街附近的监控拍到施涛一个人离开，也就是说，他并没有送吴姗回家。”

    “好，我知道了，你先去跟季衡回合，协助他一起调查曼陀罗花的事情，我们晚点联系。”唐琳挂了电话，再度将目光放在了素描本上，“你们有没有谁知道，这上面的花是什么花？”

    痕迹组的小姑娘伸脑袋看了一眼，“这是彼岸花吗？”

    “嗯？”唐琳看向了她，“确定吗？”

    “应该是吧，我也不太确定，不过，我知道这种花还有另外一个名字，叫做曼珠沙华。”小姑娘说完就忙着自己的事情了，没有继续搭话。

    “哟，没想到这吴姗还挺有才的，你们看，她画的设计图，还真挺有创意的。”痕迹组的同事评论道。

    另外一位痕迹组的同事评论道：“是啊，看她的素描本就知道了，只可惜，天妒英才啊！”

    唐琳快速的看了素描本的画，又看了那张设计图，她总觉得有什么地方不太对，有一个答案似乎就在脑海里打转，随时能够脱口而出，可是却又与正确的答案失之交臂。

    她拧着眉头，在心底默默的叨念着：老天啊，快让我想起来吧！

    “唐姐，你看。”兰敏恬将手机递过去，“这就是曼珠沙华，彼岸花，这是一种开在黄泉路上的花，跟着本素描本上的花长得差不多。”

    唐琳：……黄泉路上的花，这‘礼物’送得也太诡异了吧！

    “彼岸花，开彼岸，开一千年，落一千年，花叶相妒，叶生花谢，花开叶落，花叶两不相间，生生相错，不得见，独自彼岸。”左琰随口念叨了这么一段诗，念完之后，随即看向了唐琳。

    唐琳丝毫没有发现左琰在看她，她所有的心思都陷入了素描本上的最后一句话：见草见花莫相见。

    ‘黄泉路上的花’。

    还有墙上的字：相爱相杀。

    这两句话到底意味着什么？还是说，他们遗漏了什么？

    唐琳将彼岸花的介绍往下拉，忽然，她看到了一个词，原来，彼岸花还有第三个名字——曼陀罗华。

    “敏恬，这里的事情就交给你了，好好配合左法医的工作，有任何问题，给我打电话。”

    “啊？唐姐，你这是要去哪里？”

    “有事。”

    兰敏恬：……唐姐这是因为左法医念了一首诗之后情绪受到影响了吗？这不太像她的性格啊！难道说他们之前是情侣，只是最近闹矛盾了？是了，不然左法医为什么会对唐姐“夜不归宿”那么生气？

    可是，唐姐把办公室当成家也不是一天两天的事情了，左法医……想不明白的兰敏恬暗暗的看了左琰，左琰此刻的表情极度不好看，那僵硬的表情是因为左琰意识到自己说错话，刺痛到唐琳了吗？

    不单是兰敏恬的怀疑，事实上，左琰自己也是这么猜的。

    这是描写彼岸花最著名的诗呀，按理来说，这唐琳没有那么敏感才对，她怎么就这样走了？

    事实上，唐琳根本就没有听到左琰念叨的那首诗，她满脑子都在构建凶手的模样。

    从目前的资料是来看，尽管吴姗的性格开朗，但是，她的交际圈不大，按时上下班，不烟不酒，也不泡吧。那么，她认识男生的机率就相对少一些，也就只剩下了同事，以及她在上下班遇到的人。

    唐琳闭着眼睛站在车旁边，脑海中浮现出来的都是这两天她看过的资料、遇到的人，吴姗的神秘男友究竟会是谁？

    他擅长绘画，有可能是设计部里的人，也可能是大厦里其他设计公司的人。

    他低调，不愿意见吴姗的父母，也不愿意让吴姗身边的人知道，有两个可能：要么他真的很低调，在没有确定结婚之前，他不想对外宣布；要么他就是有妇之夫，他们的关系是不可以公布出来的。

    他很有才气，这个才气吸引着吴姗，也让吴姗甘愿做他的秘密女友。

    不管是谁，她都要赌一把！

    “季衡，你还在调查花店吗？”

    “正在回局里的路上，我走访了案发现场附近的花店，还真就有发现。你猜，最近请花店帮预定曼陀罗花的人是谁？”

    “陶冬杉。”

    季衡本还想卖个关子，没想到，“你怎么知道？”

    “只有他这种半吊子的人，才会为了浪漫，把曼陀罗华曲解成曼陀罗花。”

    “啊，什么曼陀罗华？”季衡听得一知半解，好不容易弄明白了曼陀罗花，现在怎么又多了一个曼陀罗华？

    “回头再跟你解释，我现在正在赶去吴姗公司的路上，带两个人过来支援支援？”

    “好，大厦楼下见。”

    唐琳的车刚停在某大厦楼下，季衡他们就赶过来了，看着她双手插在口袋，一副胸有成竹的样子，季衡轻轻的扯了嘴角，“我们现在上去？”

    “不。他们还有十分钟下班，我们不妨来个守株待兔。”唐琳莞尔一笑。

    陶冬杉顶多算是一个求爱未遂，还不至于杀人，也没有那吸引吴姗的‘才气’，但是他早上肯定没有跟他们说实话，如果直接上去抓他，反倒让他有了心理防备，有些话就不好问了。

    另外，既然吴姗的神秘男友是在这栋大厦里上班，他们把警车停在这里，自然会起到一种震慑作用。加上他们在大庭广众之下把陶冬杉带走，也会让真正的凶手放松警惕，说不定，那把从未出现的‘凶刀’，也就自然而然的浮出水面了。

    唐琳侧身对身旁的李晓奈说了什么，李晓奈听完立刻对唐琳肃然起敬，“是，我马上去。”

    季衡默默的在一旁看着唐琳，他已然明白了她的想法，却又不动声色的看着。
------------

第8章心理战

五点半，大厦里陆陆续续的就开始涌出了不少拎着包下班的人，每个从里面走出来的人，看到停在门口的警车，全部都好奇的侧目而视，对于警察的到来，各种猜测，脸上的那边表情不一。

    大伙的表情，除了好奇之外，都挺淡定自然的。

    这些是属于正常的人，他们没有做亏心事，见到警察也不需要慌张。

    一批又一批的人从里面走了出来，十分钟过去了，他们终于见到了此行的目标人物——陶冬杉。

    他与另外一个同事边聊边走出来，话题似乎围绕着下了班去哪里消遣，可一看到唐琳站在那里，脸上就划过了一道心慌，表情瞬间都变了。

    当然，人群中，还有另外一个人的表情也变了，他此刻一边躲闪着警察的目光，一边暗暗的偷看他们在干什么。

    他以为自己这样的行为不会被人发现，可惜，他想错了。

    唐琳看了他一眼，大步的向他走去，那人看见唐琳走过来，更是紧张得不得了，默默的退到一旁，把自己的黑框的眼镜推了上去，生怕警察找他谈话。

    可唐琳自然的经过了他的身边，直接将陶冬杉拦了下来，“陶主任，下班了？”

    “是啊，唐队这么大的阵仗，是来抓人的？”

    “咳，就算是兵贵神速，也没有那么快找到吴姗被杀的证据啊，你说呢陶主任。”

    陶冬杉被唐琳说得一脸的尴尬，不自觉的摸了摸鼻子，“呵呵，唐队说的是。”

    “走吧，陶主任。”唐琳看了身边的同行的同事，大家立刻给他们俩让出了一条路。

    刚才还与陶冬杉同行的同事立刻道：“老陶啊，既然你还有事，那我就先走了，改天请你吃饭。”

    “唉，别走啊。”陶冬杉往前走了一步，想要将同事拦下了，可唐琳也跟着往后退了一步，挡住了他的去路，‘逃’走的计划就此宣告失败，“老徐，你别走啊……等等我。”

    陶冬杉压低了声音，“唐队，你别开玩笑了，我跟吴姗真的没有关系，她真的不是我杀的。”

    “我有说你杀人吗？”

    “那……”陶冬杉左右而顾他，“唐队，你们这是……”

    唐琳笑着，做了一个‘请’的手势，“我们只是想请你回局里聊聊天。”

    “我跟吴姗真的不熟，要说的话，我真的已经如实告诉你了，我真的没有什么好说的了，而且，你们就在这里把我带走，这对我的声誉该有多大的影响？”

    “首先，如果你真的没有做过，那么你何须害怕对自己的声誉有影响？其次，你都还不知道我们想跟你聊什么，就这么急着撇清关系，这样做真的好吗？”

    “我……”

    唐琳再一次伸手，“咱们还是速战速决的好，你也不想夜归，让令夫人怀疑吧？”

    陶冬杉紧紧的攥了攥手上的手提包，冷哼了一声坐进了车里，唐琳等人这才先后上了车，一路回到了警队。

    人请回了队里，做笔录的事情，自然就不需要唐琳操心了，季衡在玩转心理战术方面，比唐琳稍微强了一些，若不是他不爱出风头，唐琳也不会当上这‘队长’的位置。

    唐琳现在只需要坐在办公室里等三样东西就可以下班了，一是陶冬杉的口供，二是A大厦的监控录像，以及所有公司的资料。

    没等多久，李晓奈就兴高采烈的回来了，“唐姐，你交代的任务，我顺利的完成了。”

    “查到什么有意思的东西了？”

    李晓奈的表情瞬间就不好了，尤其是那被泼了冷水的笑容，让唐琳暗觉好笑，“你怎么知道！”

    “你的喜怒哀乐全部都写在脸了。”

    “好吧，老大就是老大，你厉害！”

    “打住！什么老大不老大的，你把这里当成什么了！”唐琳没有可没有兴趣跟他瞎扯下去，“赶紧的。”

    李晓奈嘿嘿的笑了两声，“当然是电梯里的秘密了。”

    “说重点。”

    “这吴姗吧，桃花缘真的非常非常好，跟她有关的、又或者是喜欢她的，可有六七个呢！”

    李晓奈依然卖着关子，就为了等唐琳一句“然后呢”，可结果，他又失败了，“唐姐，你不会是又猜到了吧？”

    “到底是六个，还是七个？”唐琳抬头看向了李晓奈，“把视频留下，你去系统里把那几个人的资料调出来。”

    “唐姐，你老这么认真，一点都不好玩！”李晓奈极度不开心的将移动硬盘留下，离开了唐琳的办公室。

    唐琳看着他走出去，微微的摇了摇头，她不是故意要打击李晓奈，而是直觉告诉她，跟吴姗有关系的人，只怕不止六七个！

    而且，能被李晓奈一眼看出来的这‘六七个’里，没有一个是她要找到的人，她要找的这个人吧，估计隐藏得很深，绝对不可能一眼就看出来，甚至，移动硬盘里的这上百个视频文件，也不一定会有任何的发现。

    唐琳快速的扫了一眼，点开了今天下午5点20之后的视频，顺便从烟盒里拿了一根烟出来，可这烟还没来得及点，手上就已经空了，“你怎么又来了？”

    “送你的小助理回来，顺便接你回家。”左琰说着，自然的坐在了唐琳的对面，顺便摆弄着她桌子上的一些小东西。

    “你先回去吧，我还没忙完。”

    左琰无所谓的耸了耸肩，“我等你。”

    唐琳也懒得理他，既然他想等，就让他等吧，等人是他的权利，况且，他这么没耐心的人，只怕等不了多久就会睡着了。

    唐琳看了几分钟视频，手不自觉的向前伸过来，想要拿根烟打发这枯燥的时间，可手伸过去摸了好久，并没有摸到自己的烟盒，抬眼再看的时候，原本放烟的位置，已经空了，而整个烟盒被左琰拿在手上把玩着。

    “赶紧把你的事情做完，然后跟我回家。”

    “我已经说了，你回去吧，我今晚还不知道要加班到几点。”

    “几点我都等。”说完，左琰起身走到了唐琳的身边，直接将她从椅子上拽起来，“不过，加班也不可以饿了自己！”

    左琰忽然将她拽起来，一不注意，打翻了桌上的水杯，唐琳郁闷的哼了一声，赶紧扯纸过来查桌子，目光无意间扫了电脑屏幕，手上的动作全都停了下来。

    “怎么了？”
------------

第9章有家归不得

唐琳倒退了几秒，然后定格在了刚才看到的那个画面上，嘴角微微的上扬，“晓奈，你进来一下。”

    “来了。”李晓奈默默的咽了口水，心头有一种不好感觉：今天又要加班了吗？

    “去把这个人的资料调出来给我。”

    李晓奈：……“唐姐，你不要跟我开玩笑了，这个人只有一个背影，让我怎么找！”

    “谁说只有背影，这不是还有一个双肩背包吗？”

    “可是这背包这么普通，加上又是黑色西裤，白色衬衫，一段视频里，没有十个也有八个这样的啊。”

    唐琳盯着他，眼里言外就是：你查，还是不查？

    “好啦，我查就是了。”李晓奈一脸的不开心。

    唐琳收回了犀利的目光，“你跟我一年多，怎么就没有就连孙悟空的基本技能都没有学会呢？”

    “哇塞，唐姐，你不要开完笑了，孙悟空可是有七十二般武艺，他这基本技能要是我真能学得完，那我可就是李悟空了！”

    “OK，你回答我两个问题，孙悟空一边保护唐僧西天取经，一边要干什么？”

    “打妖怪啊！”

    “那他怎么知道谁是妖怪？”

    李晓奈一脸神气的说，“那当然是因为他有一双火眼晶晶的眼睛了！”

    “乖！”唐琳拎着包站起来，对身边的左琰说，“吃饭去咯。”

    “唐姐，你就这么去约会了，把我一个人丢在这里看视频，这样好吗！”

    “今天早上我怎么记得有人说过，希望我快点找个男朋友的？要是我不去约会，这男朋友也不太会从天而降吧？”唐琳拍了拍李晓奈的肩膀，“资料明天早上上班前放我桌面上，还有，走的时候记得关灯关门关空调。”

    李晓奈：……他真想狠狠的扇自己一个耳光，要不是今天早上他乱说话，他现在也不会遭受到这么大的“惩罚”吧！

    他垂头丧气的坐了下来，盯着电脑屏幕，暗暗忧伤，他实在没有办法理解唐琳为什么要从这一堆相似的人里，找出其中一个背着双肩包的男子，这个男的有什么特别的地方吗？再说了，查就查啊，为什么还要说孙悟空？这件事跟孙悟空有什么关系？

    “琳儿，你想吃什么？”

    “为什么回来？”

    “嗯？”对于这个话题，左琰有些没反应过来，迟疑了好一会儿才回答，“这边正好有合适的工作，就回来了。”

    这么敷衍的答案，一个三岁的孩童都不会相信，更不要说唐琳了，“行了，不想说拉倒，不过我还是劝你一句，赶紧的，从哪里来回哪里去。”

    “我会回去，只不过不是最近。”

    “那是什么时候。”

    等你遇到那个可以照顾你的人的时候。

    这是左琰的心里话，但是这句话他是不可能告诉唐琳的，“走了，吃饭去。”

    “饭，是要吃的，只不过，我可没答应跟你一起去。”唐琳说完，直接上了一辆出租车，扬长而去。

    左琰唯有站在路边，目送着那辆出租车开走，在心底默默的叹息。

    唐琳坐在车里，忍不住回头看左琰，直到看不见他，“师傅，麻烦你靠边停车吧！”

    “咦，唐姐？你不是跟左法医去吃饭了吗，怎么又回来了？”李晓奈诧异的看着却而复返的唐琳，“是忘记拿东西了？”

    “对，忘记拿东西了！”

    李晓奈看着唐琳手上的那两份便当，默默的吞了口水，“唐姐，你忘记拿什么了？”

    “你！”

    “啊？”

    唐琳把快餐递过去，“拿着这个，回你的工位上，不要弄脏了我的位置。”

    李晓奈：……他应该要很感激唐琳给自己带回的晚餐吧，只是，为什么唐琳看起来不是特别的开心呢？

    “唐姐，那左法医……”

    “他的事，跟我有什么关系？”唐琳扫了一眼电脑屏幕，她刚才这么出去转了一圈，少说也有走了二十多分钟了，“你不要告诉我，你还没出来。”

    李晓奈悠悠的看着电脑屏幕，微微叹息，“我觉得长得都一样，我不知道怎么查。”

    唐琳将视频截图，然后对着男子的背包放大了两百倍，“看到了吗，这是什么？”

    “胸针啊。”

    “认真看！”唐琳温怒着又将截图放大到了两百五十倍，“看见了吗？”

    李晓奈瞪大了眼睛，使劲的看着屏幕，恨不得整个人都贴到了屏幕上，“这是花吗？”

    “呼——”这是什么眼神！“你就没有看出来，这朵花是彼岸花吗？”

    “啊？”李晓奈看着这个被放大了两百五十倍的图片，这只是扣在背包上的一个小东西，唐琳居然可以敏锐的捕捉到，并且看出来这是一朵彼岸花，难怪她刚才要提到孙悟空，她那双眼睛，简直比孙悟空的火眼金睛还要神！

    李晓奈伸出了大拇指，“厉害。”

    “那你还站在这里干什么？”

    “啊？哦，我马上去查！”李晓奈几乎是冲出了门口，连桌上的盒饭都忘了拿，唐琳还没还得及喊，他又转了回来，“唐姐，我饿了，能不能吃完饭再查？”

    “明天早上我上班前放在我办公桌上。”

    李晓奈乐呵呵的拎着他的盒饭走了，唐琳在局里转了一圈，明明有很多工作没有做完，每个人都好像很忙的样子，怎么就只有她，显得无所事事呢？

    在唐琳转到第二圈的时候，在办案室里给陶冬杉做笔录的季衡忍不住走了出来，“小琳，要不然你先回吧，这里有我们就好。”

    “回哪里？”

    “你昨天就已经没有回家了，你该不会今晚还不回去吧？”

    唐琳尴尬的笑着，她何尝不想回家，可如今，她似乎成为了“有家不能回”中的一员，季衡又念叨了一句：“行了，你再不回去，明天有人可又要大闹办公室了哈！”

    “哎，你说我这么低调的人，怎么就一世英名被毁于一旦了呢？”

    “需要我帮忙吗？”

    唐琳的脸上闪过了一道光亮，但很快就暗了下去，“算了，你也帮不了我的，我还是自己看着办吧！走了。”

    “好。”季衡看着唐琳的背影，脸上带着一丝深意，看不懂，道不明。
------------

第10章神秘人

唐琳站在家楼下，不是抬头仰望自家客厅的灯，她已经站在这里一个多小时了，可那盏灯还亮着。

    她又等了一会儿，客厅里的那盏灯，终于灭了。

    “呼。”唐琳长吐了一口气，她终于可以回家睡觉了。

    她小心翼翼的开了门，轻轻的将钥匙放在鞋柜的小篮子里，换上了拖鞋，悄悄的溜回房间。

    ‘啪’的一声响，整个客厅亮了起来，昏黄的灯光让唐琳慢慢的站直了身体，看向了沙发，“你还没睡？”

    “终于舍得上来了？”

    这句话很明显在告诉唐琳，他看到了她站在楼下却不上楼，至于原因，不需要说，大家也知道。

    “你什么时候发现的？”

    “一个小时二十分钟之前。”

    唐琳：……那不就是她刚回到小区的时候？早知道他发现自己了，她就不需要在楼下喂了一个多小时的蚊子了。

    “只不过我没想到你，居然宁愿喂蚊子，也不上楼。”左琰又补充了一句。

    “我累了，先睡了。”说着，唐琳往自己的房间走去，她实在不想跟左琰继续待在同一个空间里，还没等她走到房间，“这么怕我？”

    “你说什么？”唐琳微微皱了眉头，大步走回到了客厅里，“谁说我怕你了？”

    左琰微笑的看着她，满脸都写着：难道我说得不对吗？

    “你到底想怎样！”

    左琰的目光从唐琳的身上转移到了餐厅，餐桌上放着一个生日蛋糕，上面插着几根没有点燃的蜡烛，“既然回来了，就把蛋糕切了吧。”

    “对不起，我对它没有兴趣。”

    “嗯？”左琰不解，“你以前不是最喜欢吃蛋糕的吗？怎么会没有兴趣？”

    “你也会说，那是‘以前’。”唐琳微微扬起脸颊，长长的吸了一口气，“左琰，八年了，有很多事情已经变了，以前喜欢的，不代表现在依然喜欢，以前不喜欢的，也不代表现在不喜欢。你又何必这样呢？”

    左琰苦笑，“所以，也包括做警察吗？”

    “对！”

    唐琳认真的看着左琰，“我不知道你回来到底是什么目的，如果你回来只是因为一份工作，我想你在M国随便一份工作，收入、职位都比现在高得多，如果你回来，是因为那些不切实际的东西，那我想，你可以回去了。”

    “我不知道你在说什么！”

    “你知道也好，不知道也罢，跟我没有什么关系，但是，我要提醒你，我不希望你把我们之间的事情带到局里，我也不想让任何人知道我们之间的关系。听懂了吗？”

    左琰笑了，“好，这点我可以答应你，但是……”他的目光看向了餐桌上的蛋糕，用一种无声的语言在跟唐琳谈条件。

    唐琳走到餐桌旁，拿起旁边的水果刀，将蛋糕一分为二，“满意了？”

    左琰那深邃的目光始终停留在那个蛋糕上，这可是她曾经最爱吃的巧克力蛋糕，现在怎么会如此的冷淡？

    他知道自己不应该把她一个人丢在国内八年，不闻不问，但是，他也有自己不得已的苦衷，这个苦衷，就算他不解释，她一定可以明白。

    只是，她现在这样，不得不让他担心。

    左琰扫了唐琳一眼，她那冷傲的目光，向刀子一般深深的扎进了他的内心，终于，他在她冷傲的目光下，转身进了房间。

    唐琳终于在他转身离开之后，眼泪，顺着脸颊，掉了下来。

    默默的走到橱柜，拿了一个长柄的钢勺，坐回了餐桌，将蛋糕拉到自己的面前，用勺子挖着吃。

    这是她的最爱，她不会变，包括他也一样。

    *

    天刚亮，唐琳就已经出门了，不用说，她肯定又是第一个到达办公室的人。她的桌面上整整齐齐的摆着一份文件，那是用牛皮纸装的文件——陶冬杉的口供。

    “这么早就来了？”季衡一边走进来，一边喝着咖啡，满脸的倦意。

    “你昨晚没回去？”

    季衡“嗯”了一声，“昨晚折腾到一点多，看见李晓奈还坐在电脑前挠头，索性留下来帮了他一个忙。”

    “他呢？”

    “买早餐去了。”季衡说着，拉开了工位的椅子，坐了下来，“陶冬杉那小子，还真不是一盏省油的灯，带着我们逛了好几圈的花园，才透露了牙膏那么大的资料。”

    唐琳在请陶冬杉回来的时候，就已经感觉到了，“问到了什么？”

    “他跟妻子感情不和，又看着吴姗年轻、漂亮，加上她初入职场，有很多东西不了解，于是各种追求她。只可惜，吴姗从未正眼看过他。”季衡捏了捏眉心，“至于这曼陀罗花，是他无意间在楼梯里听到吴姗跟朋友打电话，说自己很喜欢这种话，所以，就想投其所好，送花给她，并且请她吃饭。

    可是，他不知道自己买错了花，在送给吴姗的时候，受到了吴姗的白眼，他一怒之下将花砸在吴姗的脸上走了，花粉应该就是在那个时候吸入鼻腔的吧！至于左法医说的麻醉，只能等他来解释了。”

    “就这么多？”

    季衡挠了挠眉毛，“重要的，应该就这么多。不重要的，我想你也不愿意听。”

    “照片呢？他怎么解释的？”

    “带我们逛了一圈的花园，最后只说了三个字：不知道。”

    “背包上有彼岸花胸针的男子呢？”

    “还在查。”

    唐琳：……“啊？”

    “说来你别不相信，这个人的确够神秘的。”季衡摇头，“我们花了一个晚上的时间，看完了这两周所有电梯的监控，居然没有一个摄像头能够成功拍到他的正脸，全部都被挡住了。”

    季衡说完，连自己都觉得不可思议，可这的确是事实。

    “他到几楼总该知道吧？”

    “你说对了，我还真就不知道。”季衡很少叹气，这一次，他叹了很大的一口气，“不知道是说他有洁癖症，还是说他过分小心，进出电梯，他从来不自己按，跟他一起搭乘电梯的人，从几楼出去，他就从几楼出去。从十几楼，到五十几楼都有。出去之后，直接进了楼梯间，楼梯间没有监控，所以我们根本就没有办法查到他最后去了几楼。”

    唐琳听完，不自觉的也摇头，“那走廊监控呢？”

    “这不是打算冲杯咖啡，吃个早餐之后，继续看嘛！”整栋大厦一共七十八层，就算把楼层数压在十几楼到五十几楼之间，要查起来也不是那么容易的。
------------

第11章先入为主

“既然我们认得他的背包和胸针了，再去A大厦来一次守株待兔？”

    唐琳的话音刚落，就遭受到了季衡的反驳，“不行。他的行事作风这么小心谨慎，是不可能轻易露出马脚的。况且，我们怀疑他，只是因为一个胸针，这能代表什么？”

    “可是，他这样的行事风格，说他没有点问题，我怎么也不会相信！”

    “正因为他有问题，我们才应该更小心谨慎。在没有任何确凿证据之前，我们切不可轻举妄动。”

    唐琳点了点头，目光停在了电脑屏幕上，“季衡，我有一种怪怪的感觉。”

    “怎么说？”

    “他这么谨慎的人，会随便的将尸体丢弃在路边，不管不顾吗？”

    季衡听完，认真的看着唐琳，他承认她说得很有道理，“难道说，他在杀人的时候，遇到了意外？”

    “又或者是，在那个地方杀人，本不在他的计划中？”唐琳接道，“如果真的是这样的话……”

    “他是不是第一次杀人，就很难说了！”季衡看着唐琳的目光变得深邃而迷茫了。

    两人停顿了三秒之后，同时起身，一前一后的走出了办公区，驾车来到了案发现场，他们相信，一定是有什么地方，被遗漏掉了。

    然而，当两人到达案发现场的时候，巷子里已经站着一个穿着西装的男子——左琰。

    “你怎么在这里？”唐琳道。

    左琰看了季衡一眼，才将目光集中在唐琳身上，“你们来干什么，我就来干什么。”

    季衡：“所以，你也怀疑凶手杀人的目的？”

    “杀人还需要什么目的？”左琰冷道，“我是在怀疑这几个字。”

    相爱相杀。

    “他这么喜欢彼岸花，写下这几个字，有什么奇怪的？”唐琳道。

    “不，就是因为他喜欢彼岸花，写下这几个字才奇怪。”左琰认真的审视着这几个字，“试问，一个那么喜欢彼岸花的人，怎么可能会让这句话出现在这么脏的巷子里？这跟凶手的格调不符。”

    唐琳和季衡对视了一眼，他们似乎没有站在这样的角度上想过问题，但左琰的话，还是印证了他们的怀疑——凶手那么小心谨慎，为什么会选择在这样的地方下手杀人。

    “接下来我们应该怎么做？”唐琳一时之间也没有了主意。

    她是第一次面对如此“谨慎”的罪犯。

    “别给自己这么大压力，你能这么快锁定目标，已经很不容易了。”季衡拍了拍唐琳的肩膀，给了她一个极大的安慰。

    然后，这样一个平常的动作，在左琰的眼里却像刺一样，深深的扎在了他的心窝里，恨不得冲过去把他的手掰成两半。

    季衡感觉到左琰的目光之后，竟然不但没有收回手，还作出了一种挑衅的眼神，而这个眼神，让左琰更是窝火，竟也回应了他一个怒目：把你的手拿开！

    季衡：不拿又怎样？有本事你过来打我呀！

    左琰：你以为我不敢？

    季衡：你不敢！

    左琰：你！

    看着两人目光飞闪，不断挑眉，拳头都抓成团了，唐琳忍不住呵斥：“够了，你们俩还小么？别忘了我们到底是过来干什么的！”

    这句话果然起了大作用，两个男生的目光立刻变柔和了起来，仿佛刚才的一切都没有发生过，各自寻找着线索。

    “这里这么乱，只怕能找到的证据，也被污染了。”唐琳自言自语的说。

    季衡也是这么想的，“就算是被污染了，也要找啊！”

    半个多小时过去了，可他们依然毫无发现，唐琳站在巷子里，双手叉腰，成了一个茶壶状，“我们是不是方向错了呢？”

    “一个这么小心谨慎的人，选择在这里杀人，这是第一个奇怪的事情。第二，按照目前我们得知的情况分析，他应该是一个既内向又低调的人，那么他又怎么会选择跟吴姗这种这么开朗的人在一起呢？第三，如果他真的像我们猜测的那样，是因为一个‘意外’而选择了在此处杀人，那这个意外会是什么？第四，会不会有可能是，凶手知道了吴姗和她男友的事情之后，用彼岸花的制造了她男友杀人的假象？”

    蹲在地上考虑问题的左琰，慢慢的站了起来，“前三条是一个什么情况，只怕要抓到人才能解答，不过，你说的第四条，倒是提醒我了。”

    “陶冬杉买的那束曼陀罗花有多少支？”左琰说着，看向了季衡，“华佗研制的麻沸散，用了整整一斤的曼陀罗花，一斤花少说也要有几十、甚至上百支。曼陀罗花的价格可不便宜，陶冬杉真的愿意花这么多钱来买花送给吴姗吗？”

    季衡：“你的意思是，这曼陀罗花不是陶冬杉买的那束？”

    “等等。陶冬杉是15号傍晚送的花，而吴姗是17日凌晨出事的，就算是花粉掉入吴姗的呼吸道里，也不至于这么长时间还在吧！”唐琳说着，看向了左琰，左琰倒是一副淡定自然的样子，“我从来就没有说过，陶冬杉这么砸了一下花，花粉就会进入到死者的鼻腔里。这是你们的先入为主。”

    “先入为主？”唐琳重复着他的这句话，三个人的目光因为这句话集中在了一起。

    他们的先入为主，是从拿到素描本开始的，还是从墙上的那句“相爱相杀”开始的？

    如果是从墙上的字开始的，那这个案子就不能一口咬定为‘情杀’，如果是从拿到素描本开始就认定了吴姗是她男友杀的，那么他们就失去了客观和理智。

    “我们回局里再整理一下卷宗。”

    “我也回去重新做一下尸检。”

    说完，三个人转身离开了巷子，在巷口，唐琳和季衡坐上了他们开过来的车，而左琰则拦了一辆出租车离开。

    回局里的路上，唐琳一扫之前的阴霾，在凝重的表情上，透露着一丝浅浅的轻松感，而这份‘轻松感’来源于她与左琰之间的关系。在面对工作的时候，他们表现出来的理智，也是季衡最为意外的，“你比我想象中的坚强。”

    “是嘛，我也这么认为。”唐琳看着季衡笑了。
------------

第12章“从天而降”的人

唐琳和季衡走进办公室的时候，李晓奈红着眼睛、嘟着嘴，悠悠的看了他们一眼，又将头低下。

    “那么不开心干什么？”唐琳扫了李晓奈一眼。

    “因为你陷害我！”

    唐琳：……“你看监控看到脑-抽了吧！”陷害这个词怎么可以用在这种地方呢！又不是第一次连夜加班之后毫无结果，之前也没见他抱怨过，今天是什么情况？

    “宾果，你答对了。”李晓奈笑得嫉妒难看，情绪也几尽奔溃，“这人也不知道是阿神还是阿精，有电梯不坐，非要走楼梯。走楼梯就好好走啊，非要每天从不同的楼层进出，他到底是要防贼，还是防人！这够有毛-病的！”

    “李晓奈，请你站起来！”唐琳脸上的笑容已经完全收住了，“立刻！”

    李晓奈深深的看了唐琳一眼，站了起来，可是那副吊儿郎当的样子，让唐琳的脸上更难看了，“站好！”

    “是。”李晓奈站得很直，脸上也不敢有太多不满的情绪，同样的，在旁边看监控的兰敏恬也跟着紧张了起来，她到岗时间不长，也是第一次看见唐琳这么严肃，心底不由得发怵，默默的站了起来，等待唐琳的训话。

    “换上训练服，出去跑圈。跑完二十圈之后，到办公室来见我！”

    兰敏恬赶紧帮着解释，“唐姐，我相信晓奈哥不是故意的，就是查了太久没有结果，发两句牢骚，抱怨一下而已，不用跑这么多圈吧。”

    “不是故意的，更要跑！”

    李晓奈的脸上带着一丝的不服气，硬是在原地站了几秒钟，“是！”说着，他用力的揣了一脚旁边的椅子，大步流星的冲了门。

    唐琳看了兰敏恬一眼，一句话都不解释就直接转身走进了办公室，季衡苦笑的耸了耸肩，“好了，你忙你的吧。”

    “衡哥，唐姐她……”兰敏恬想说，却又害怕说出来之后，唐琳也会罚她出去跑圈，可她不问，心里又有一根刺。

    “运动有助于消耗负能量。”季衡说完，走进了唐琳的办公室，李晓奈和兰敏恬能不能体会这句话的涵义，就靠他们自己的悟性了。

    在唐琳和季衡的眼中，抱怨和负能量可以有，但是不能将它带入工作中，因为这样的不良情绪会直接影响着他们对案情的判断，他们要时刻保持中立和理智，一旦有不良情绪产生，就应该立刻停止所有的工作调整自己。

    唐琳将一份橙色的文件夹递过去，“痕迹组送过来的报告，他们证实了墙上的血属于吴姗的，但是，在案发现场没有找到任何的指纹或者脚印，不排除他在离开之前打扫过现场。”

    “很正常。”这是他们已经预料到的事情，但‘预料’被证实的时候，心底难免还是会有些失落。

    唐琳摇头，盯着办公室里的那面白板，很久才接话：“我们一定肯定还是遗漏了什么！”

    “别着急，我们把资料重新看一遍，肯定会发现的。”

    季衡的话音刚落，办公室门口就出现了两个人，“唐姐，这位同志说有事找您，敏恬说您在办公室了，我就把他请带过来了。”

    “哦，好的，麻烦你了。”唐琳对同事点了点头，“先生，您是……”

    唐琳快速的在脑海中搜索着这位先生的脸，他脸上的那副黑框眼镜让她颇有熟悉感，“我们是不是在哪里见过？”

    “我叫谭棠，我是姗姗的朋友。”他推了推自己的黑框眼镜，极度不安的站在那里，等待着唐琳他们的接话。

    唐琳与季衡对视了一眼，季衡起身给他倒了一杯水，“喝杯水，慢慢说。”

    “谢谢。”谭棠拿起杯子喝了一口水，那紧张不安的情绪，并没有得到缓解，让唐琳和季衡不得不换了一个舒适的环境跟他聊。

    他双肩背包上扣着的彼岸花胸针，已然在暗示着大家，他便是大家苦苦寻找的那个人！查了一夜都没有结果的人，此刻就忽然出现了，这让唐琳的心底打了一个大大的问号，暗暗的打量着眼前的这个人，一时之间分不清楚他是敌是友。

    季衡清了清嗓子，“你说你是吴姗的朋友？”

    “确切的说，”谭棠局促的推了推眼镜，手指交错的放在桌面上，“我是她的男朋友。”

    唐琳不苟言笑的问道：“你们是怎么认识的？”

    “公，公司年会……”谭棠在面对唐琳的盘问的时候，显得更紧张了，“我们的公司，跟姗姗的公司有业务上的往来，我们是去年公司年会的时候认识的，但是让我们真正交流的，是去年十月的时候，我们一起合作的一个案子。”

    “她很漂亮、很开朗，也很爱笑，跟她在一起很舒服。”谭棠说着，嘴角带着一丝的笑容，“案子结束之后，我们就开始交往了。”

    从他进门到现在，季衡依然没有看懂他的目的，直截了当的把话题引了过去，“那你今天过来是有什么信息想要告诉我们吗？”

    “其实……我是想知道，我什么时候可以拿回我的素描本。”

    季衡看向了唐琳，用眼神在询问着“他们真的在谈恋爱吗”，女朋友被人杀了，他不哭不难过本来就很奇怪了，现在，他最关心的居然不是‘谁杀了她’，而是一本素描本？

    谭棠意识到自己的话太直接了，“是这样的，那本素描本上的画，不是我画的，而是我在大学时期交往的女朋友留给我遗物，后来，跟姗姗在一起之后，她因为吃醋而把它拿走了。”

    “哦，原来是这样。”唐琳嘴角露出了一丝淡淡的笑容，“因为这个案子，现在还在举证阶段，恕我们没有办法还给你，但是我们可以跟你保证，我们一定好好的保管，不会把它弄坏的。”

    “那……好吧。”谭棠说完自己想说的话了，便站起身来，向唐琳和季衡深深的鞠了一个九十度的躬，“打扰了，我就先回去了。”

    唐琳笑着点了点头，把人送到会议室的门口，“敏恬，麻烦你送谭先生出去。”

    “好的，唐姐。”

    唐琳看着季衡，“你有什么想法？”

    “看不透啊。”季衡拧了拧眉头，“从他今天的表现上来看，他应该是我们要找的人，但是，为什么我总觉得怪怪的？”
------------

第13章最初的刀

李晓奈一路大汗淋漓的冲到了唐琳和季衡的面前，又冲进了会议室找人，转了一圈，都没有看见自己想要见的人，“人呢！”

    唐琳笔画了自己，又笔画了季衡，用一种无声的语言在表达着：不就站在你的面前吗？

    “我说的是那个人！”

    “哦，刚与你擦肩而过。”

    李晓奈的脸上带着一丝兴奋的惋惜，“怎么就让他走了，他可是凶手！”

    “谁告诉你他是凶手了？证据呢？”

    “哎哟，那么明显的事情，还将什么证据啊，先扣下二十四小时再说啊！”

    “李晓奈，你又想跑步？”

    “唐姐……”

    唐琳捏了捏鼻子，“一身臭汗，立刻洗澡去！”

    李晓奈连表达郁闷情绪的时间都没有，就被唐琳撵走了，季衡的嘴角露出了一抹微笑，“你会不会对晓奈的要求，太严格了一些？”

    “啊？”

    “时间紧，我先去调一下谭棠的基本资料。”季衡留下了一抹带有深意的微笑，潇洒的走了，走廊上回荡着一句，“别给自己这么大的压力。”

    唐琳挑了眉头，向另外一个方向走去，刚走进办公室，办公桌上的电话就响了起来，“我是唐琳。”

    “左琰。”

    唐琳：……“怎么了？”

    “我刚又重新做了一次尸检，我发现吴姗的尸体上有两把不同的刀造成的伤痕。”

    “两把刀？”

    “对，因为她身上的刀伤太多了，我没有特别仔细的去检查过每一道伤口，我还是先入为主的认为这些都是来自于同一刀。但我现在觉得，她身上的那么多的刀伤，是为了掩盖最初的刀伤。”

    杀个人还要换刀？不太对啊，“你的意思是，他有帮凶？”

    “我觉得不是。”左琰自己也没有想明白，“我已经把资料发到你的邮箱了，你先看一下，我马上就到。”

    唐琳挂了电话，立刻点开了自己的邮箱，左琰发过来照片只有两张，应该是挑选了最具代表性的两张照片，一张是死者腹部的刀伤，一张是死者的左手手臂。

    向来火眼晶晶的唐琳，将照片放大了三百倍，认真的看着每一个细节，寻找左琰说的那把最初的刀，连季衡走进来丝毫没有察觉，“在看什么？”

    “左琰刚发过来的照片，他说死者身上有两种不同的刀伤，我在看。”

    季衡手上的动作一顿，同样的反应，“两种刀伤？”

    “对，我的直觉在告诉我，满身的刀伤，是为了隐藏最初的两刀。但是，左琰又觉得凶手没有帮凶。”唐琳想不明白这其中的问题，“你有看出什么吗？”

    季衡很自然的把手放在椅子边上，跨过了唐琳的后背拿了她的桌面上的鼠标，这样的动作，在他们的眼里很正常，可是到了旁人的眼中，却变得不是那么自然了。

    “你们在干什么！”左琰喊道。

    唐琳与季衡对视了一眼，她并没有什么感觉，但是季衡已经默默的站直了身体，“不是刚挂电话吗，你怎么这么快就到了？”

    “法医组和刑警队本来就不远，况且，给你打了那么多电话你都不接，”左琰深深的看着季衡，“我到了，又有多奇怪？”

    唐琳这才拿起手机来看，上面已经显示着19个未接来电，心底不由得一慌，“刚才在会议室，没拿手机。”

    “照片收到了？”

    “正在看。”唐琳顺手指了屏幕，“不过暂时没有发现你要表达的第一把刀在什么位置，所以也体会不了你说凶手只有一个人。”

    左琰走到唐琳的另一边，把照片缩小到了原来的比例，选择了一个位置，放大到了一百五十倍，“这条伤口后面的比前面的要厚，这说明吴姗被杀之前肯定是有挣扎过的。”

    “如果这是她被凶手抓住之前所砍伤的第一刀，就有挣扎和阻挡，也很正常啊。”唐琳并没有觉得有什么不对的地方。

    “对，这正常，但是，你看到上面有一道凹口了吗？”

    唐琳再一次认真的看了起来，“也就是说，这把刀曾经掉下过地，也可能扎到过其他的地方，导致刀上有缺口？”

    “可是我们再案发现场，并没有找到任何刀子的缺口，或者是刀子扎到墙上的痕迹，而且也没有飞溅状的血迹。”季衡道。

    左琰：“所以我断定那里不是凶手挑选的杀人地点，而是凶手没有在一开始的时候就将吴姗制服，让吴姗逃了，她是逃到那里才被杀的！在挣扎的过程中，刀子掉了，所以他只能换刀。”

    这样的发现，合理的解释了，为什么凶手那么小心谨慎，那么喜欢彼岸花，却要选择在那里杀人的原因。

    “那腹部的刀伤呢？”

    左琰在唐琳桌面的几个文件里找到自己的那份尸检报告，指着刀伤的那组数据，“死者身上有五十八道实际伤痕分别在左手九道，右手九道，左右两腿十道，二十道在胸腔部位，还有二十道在腹部。”

    “这个凶手的原则性很强。”季衡评论道。

    唐琳却提出了反对意见，“别的我都可以理解，但是这腹部的二十道伤口，你是怎么统计出来的？”

    腹部上的伤口，几乎是被连续刺入的，位置都很接近，而且，很明显是在泄愤，可是左琰却能够精准的统计出来，让唐琳不得不表示奇怪。

    “在你看来，它们的位置是一样的，但事实上，刀起刀落的位置还是有偏差的，这些偏差不大，像是一道盖在一道的上面，但是只要认真去分辨，还是可以数出来的。”

    “一道一道的盖在上面？”季衡的兴趣被这句话挑起，“所以，你是说，这里事实上只有十九道，而这十九道是为了掩盖第一刀？”

    “对。”左琰先指了手，再指了腹部，“这是第一刀，这是第二刀。”

    唐琳：“好吧，姑且算你说的是对的，死者是逃到巷子里才被杀的，那么她一路这么‘逃’过来，地上怎么会没有血迹？”

    左琰站直了身体，目光也变得深沉了，“因为被人刻意的打扫过了。”

    “据小摊老板说，他两点多有见过吴姗和施涛在酒吧街，环卫工人发现尸体的时间是早晨5点40分，中间只有不足四小时的时间，那凶手是怎样做到杀人，并且处理案发现场的？”唐琳盯着左琰，想要看看他还能辩出什么来。

    “你看你，又先入为主了吧！”左琰冷唇一勾，“谁告诉你，他要第一次时间打扫吴姗逃跑过程中低落的血迹？”

    “那……”

    季衡：“是环卫工人！”
------------

第14章血迹

“发现尸体的那个环卫工人？”

    季衡：“是负责街道洒水的那位环卫工人。”

    “应该说，是伪装成负责街道洒水的那位环卫工人。”左琰纠正道。

    “我现在就去给环卫处打电话，让他把当天负责打扫那一片区域的环卫工人的资料发过来。”唐琳说道，“季衡，你去找找那附近的监控，看不能把负责洒水的那个环卫工人的影像找出来。”

    说完，唐琳转身看了左琰，“那你……”

    “我跟痕迹组去案发现场附近看一下，看看能不能找到他原本计划着要杀人的地方。”血迹可以水冲洗掉，但是只要用LSK荧光灯照一照，还是可以找到那被冲刷掉的痕迹的。

    唐琳有些迟疑的看着左琰，这痕迹组的事情，他这个法医组，怎么就三天两头的去插手了呢？犹豫之后，唐琳最终没有问出来，一行人便再一次投入调查中。

    然而，环卫处给出的答复是案发当日并没有安排任何的洒水车、洗街车到过案发现场附近，也就是说，他们的方向是正确的，凶手伪装成了环卫工人，假意清扫大街，事实上则是在清理案发现场。

    监控录像上，他们那位洒水清洗地板的环卫工人，在警方到达现场后，就从监控器上消失了。

    就目前而言，那位伪装成环卫工人的男子，既有可能就是杀害吴姗的真正凶手！

    唐琳看着手头上的资料，脑海中还是觉得有什么地方不太对劲，习惯了看资料的时候抽烟的唐琳，自然的伸了手，然而，原本放在桌上的那包烟，不知道什么时候又不翼而飞了。

    不用想也知道，肯定又是刚才左琰在跟自己说吴姗身上的伤口的时候，偷偷的把她的烟拿走了。

    她转身从柜子里拿出了烟和打火机，点燃了其中的一根，霎时间，整个办公室里，多了一层烟雾之气。

    “唐姐。”李晓奈抱着笔记本电脑走了进来，“你看一下，这个人的背影像不像……”他没有说完，他知道唐琳的性子，若是他把话说完，只怕又要带上一个‘误导他人’的罪名，还要罚跑步。

    唐琳看了李晓奈一眼，心底多少有些安慰，罚了这么多次，总算是开始学聪明了，“谭棠？”

    “不是像，我可以保证，这绝对是谭棠。”

    唐琳：……她决定了要收回刚才对李晓奈的改观，“你又来了。”

    “这不是我猜测！”李晓奈辩解道，“我可是足足花了一个晚上加一个早上的时间在调查谭棠的背影，要是换了别人，我肯定不敢说，但是，就这个人的背影，还有他的走路姿势，我可以跟你保证，他绝对就是谭棠！”

    “OK，就当做这个人是谭棠，他本来就住在这附近，从这里路过有……”唐琳的话忽然停止了，“我怎么就没有想起谭棠是住这附近的！”

    谭棠和吴姗是同居的男女朋友，遇害的地方里他们住的地方很近，也就是说，吴姗是从酒吧街回家的路上遇害的，而谭棠又是他们的第一嫌疑人，那会不会意味着，谭棠最初挑选杀害吴姗的地方，是在他们的家里，但是因为种种原因，吴姗逃到那个巷子里，结果谭棠只能选择在那个地方杀人？

    唐琳拿起手机给左琰打了一个电话，他现在应该还在案发现场附近调查，如果证实了她的猜测是真的，那么在楼道或是电梯里，肯定还会残留着吴姗的血迹。

    接到电话的左琰，立刻带着痕迹组的同事展开了调查。

    果然，他们很快就在C小区一单元的楼道里发现的血迹，而这一地的血迹，并没有被人刻意的打扫过，地上那殷红色的血迹，让唐琳的脸色凝重了，“不对啊。”

    “谭棠住的不是二单元601室吗，这血迹怎么会从一单元里出来？晓奈，去问问门卫室，越详细越好。”

    “季衡，我们上楼。”

    一单元602室的门口挂着一块‘童彩书画班’的牌子，旁边还贴着上课时间，还有招生简章，显然，这是一家开在小区里的兴趣班。

    季衡敲了敲门，从里面走出来了一位帅气男子，他应该就是这家童彩书画班的许必清老师。

    他的左手缠着厚厚的纱布，看到穿着警服的唐琳和季衡，迟疑了一下，“你们好，请问你们……”

    看到他的手被包扎成这样子，那一地的血迹，不言而喻，一肚子还未来得及问的问题，就都咽了下去，“你是这家兴趣班的老师，许必清？”

    “是。”

    季衡和唐琳拿出了自己的警察证，“我们是警察，我们在调查附近的凶杀案，想跟你聊几句，可以吗？”

    “哟，前几天不是已经问过了吗，怎么，到现在为止，还没有找到凶手？”

    唐琳尴尬的点了点头。

    “你说你们这办事效率！”他摇了摇头，一副很不耐烦的样子，“想问什么就问吧，快一些就好，我一会儿还要上课，你们要是在这里站着，吓坏小朋友了怎么办，到时候我这兴趣班没有人来上课，我可是要去投诉你们的！”

    季衡：“好的。我们想问一下，17日凌晨2点至6点，你有没有见到什么刻意的人？”

    “警察同志，半夜2点多，正常的人都在睡觉好吧！”许必清一脸的不耐烦，“我当时在睡觉，什么也不知道。”

    唐琳：“那你这手是怎么回事？”

    “昨天朋友过来吃饭，切菜的时候切到手了。”他如实作答，可转念一想，唐琳这话不对呀，随即跳了脚，“唉，不是，你们该不会是怀疑到我身上了吧？我虽然是一个人住，但你们可不要随便冤枉好人！”

    “我们不是这个意思，只是照例询问一下，毕竟这一地的血……”季衡的解释只说了一半，他相信对方会理解的，“那好，我们就不打扰你了。”

    楼下，李晓奈告知唐琳询问门卫室的结果，证实了与许必清说的一致，这一次的调查，没有任何的结果，唐琳唯有让大家收队。

    离开之前，唐琳仰起头看了二单元601室，她相信她一定会找到谭棠杀人证据的！
------------

第15章伤人案

半夜十二点多，唐琳的手机嗡嗡的震了几声。

    “唐姐，我们刚接到派出所的电话，说他们正在处理的伤人案可能跟我们正在调查的案子有关，问我们要不要派人过去看一下。”

    “伤人案？”

    “对，据说伤人者是施涛。”

    “好，我知道了，我马上过去。”

    唐琳用最快的速度换了一套衣服，打开房门出去的时候，另外一扇房门也打开了，看着穿着睡衣的左琰从房间里走出来，唐琳的心跳不由得跳少了一个节拍，身体也僵硬在了那里，“对不起，吵醒你了。”

    “又有案子？”

    “普通伤人案。”唐琳边说边换鞋，“你先睡吧，我尽快回来。”

    “等我三分钟，我陪你去。”左琰说着，快速的回了房间，换了一套休闲服出来，路过唐琳身边的时候，直接将车钥匙抢走，“走吧。”

    唐琳犹犹豫豫的跟着左琰出了门，“其实，你不需要陪我的。”

    “那么，”左琰深深的看了唐琳一眼，“你不需要在我面前装坚强，以前，现在，以后，都是。”

    唐琳的心头一软，这句话很多年前她就听过，那个时候，她也以为她可以毫无忌惮的依赖他，可事实证明，“左琰……”

    左琰用手挡住电梯，“还不走吗？”

    想说的话，被左琰挡了回去，唐琳唯有长长的叹了一口气走进了电梯。嘴角淡淡的扯了扯，她是有多久没有这样安静的站在他的身边了？不自觉的偷看他的侧脸，那张冷峻的侧脸，除多了几分俊朗之气外，还多了几分成熟与理智。

    “想看就好好看，为什么要站在我身后偷看？”

    唐琳：……“你想多了，谁想偷看你！”

    说完，电梯也正巧打开了门，唐琳立刻‘冲’了出去，正巧从电梯外面有人走进来，唐琳一不留神差点与那人撞了一个满怀，幸好左琰眼疾手快的将人拉了回来。

    那人显然也被唐琳吓得不清，拍着心口吼了一句：“你有病啊！”

    “对不起。”左琰说着，护着唐琳走出了电梯。

    再次被左琰护在怀里的唐琳，脸上泛起了一丝的红晕，尴尬的离开他的怀里，“这人好生奇怪，大半夜的不睡觉，瞎逛什么！”

    “那你跟我不也一样吗？”左琰淡淡的扫了她一眼，就这样的一个目光，让唐琳的脸色更红了，默不作声的待在他的身边，一路到达了派出所。

    唐琳跟派出所的民警表面了身份之后，顺利的见到了待在审讯室里的施涛，看起来他伤得也不清。

    施涛看见唐琳走进来，赶紧起身，“唐…唐警官，你怎么来了？”

    唐琳拉开了椅子，自然的坐在了他的对面，将笔记本放在桌上，才示意施涛坐下，“你不觉得应该要跟我说点什么吗？”

    “唐警官，我……”

    “你明明没有送吴姗回家，为什么要骗我们？”唐琳先发制人，“你知不知道，因为你的这句话，让我们绕了很大的一个弯子。”

    施涛默默的咽了口水，“对不起，我知道我不应该说谎的，但是……”

    “因为陶冬杉？”

    他点了头，“吴姗跟我说，她最近很不开心，因为陶冬杉偷拍了她很多照片，并且用那些照片来威胁她。我不希望那些照片落在别人的手里，所以我才没有跟你们坦白。”

    “说吧，那天晚上到底发生了什么事？”

    “吃完饭之后我本想送吴姗回去的，但是她说她不想回去，想要酒吧喝酒，所以我就陪她去了，就是在喝酒的时候，她告诉我照片的事情的，我听完之后就很生气，想要去找陶冬杉，吴姗就一直拉着我，不许我去。所以我们就在酒吧门口大吵了一架，我就很生气的就走。”

    施涛满脸的自责，泪如泉涌，“如果那天晚上，我能冷静的处理，先把送她回家，说不定她就不会……”

    “人死不能复生，你也别太自责了。”唐琳不会安慰人，“至于你说的这件事，我们会去调查。”

    施涛的嘴微微的张了张，“那些照片，能不能……吴姗已经不再了，我不想她还被人评头论足。”

    唐琳没有回答这个问题，“既然你说陶冬杉用照片威胁吴姗，那么你知不知为什么吴姗的相册里会有陶冬杉的照片？”

    “照片？”

    唐琳拿出手机，将照片递过去，“就是这张。”

    “这张照片应该是年初公司旅游的时候拍的，当时拿相机的人应该是设计部的同事，那个时候他给每个人都拍了很多照片，还帮大家晒出来了，可能是无意间给错了吧。”施涛摇了摇头，表示自己不太清楚，将手机还给了唐琳。

    “那你还记得拍照的人是谁吗？”

    “不知道。旅游之后，我就没有再见过那个人了。”

    看来，还是要去再调查一下设计部才行，“好，最后一个问题。你到底知不知道16号那天，董蒲安和吴姗为什么要吵架。”

    “我问过吴姗了，但是吴姗不肯说。”

    唐琳捏了捏眉心，合上了笔记本，“我不希望你还有事情隐瞒警方。”说着她起身离开，快走到门口的时候，施涛又将她喊住，“唐警官。”

    施涛喊完，尴尬的将头低下，“还有一件事，我不知道应不应该告诉你们。”

    “说！”

    “吴姗有跟我透露过，好像有人在跟踪她。我不确定她说的那个跟踪她的人，是不是陶冬杉。”

    跟踪？

    对了，那天在吴姗的公司做完笔录出来的时候，唐琳就感觉到有什么人躲在楼梯间里偷看，那个偷看的人会是谁？

    她怎么一直都没有想起这件事呢？

    “好的，我知道了，这件事我会去查。”说完，唐琳转身离开了审讯室，左琰正坐在外面的长椅上闭目养神，听到脚步声立刻睁开了眼睛，“这么快就好了？”

    “嗯，走吧，送我回局里。”

    左琰看了手表，这才夜里四点多，“你觉得我这个时间，我会送你回局里吗？”

    “喂！”

    左琰将外套脱下来，披在唐琳身上，“查案子也不差这两小时吧，况且，你确定你要大半夜的把大伙抓起来陪你查案子？”

    “走了，回家。”左琰说着，顺手牵起唐琳的手。
------------

第16章清晨的行者

唐琳睁开了迷离的睡眼，眨了好几下，混沌的脑子努力的滤清自己所在的位置，就听到一句：“醒了？”

    “你……”她怎么会在左琰的背上？

    “看你睡着了，就想着背你上楼，没想到还是把你惊醒了。”

    唐琳拍了拍左琰的肩膀，示意他放自己下来，左琰却没有这样做，“快到了，不差这两步。”

    附在左琰背上的唐琳，想起了过往的零零总总，泪光闪过，“你到底为什么要回来？”

    “那你为什么要抽烟？”这几天的相处，左琰算是看明白了，唐琳虽然不怎么喝酒，可是这烟抽得很凶，几乎以每天一包的分量在抽着，这样下去，不出三五年，她的身体肯定受不住的！

    作为‘医生’他知道应该劝告，只是，他要用一个什么样的立场劝？

    唐琳不明白左琰为什么要问这个问题，这跟自己的问题有什么联系吗？重新将话题引了回去，“趁着手续还没有办完，回去吧。在那边，你会有更好的发展。”

    “我不想谈论这个问题。”

    “左琰。”唐琳把语气放得更软了，“别这样好不好，看着你每天做着这样一份自己不喜欢的工作，你知道我有多难受嘛！”

    左琰：……“看着你每天抽烟，我也很难受，你说，怎么办？”

    “求你了，回去吧！既然我们之间已经不可能了，就要再来招惹我，让我一个人好好的待在这里，行不行？”

    “季衡喜欢你，对吗？”

    唐琳眨着眼睛看左琰，不明白他怎么会把话题扯到季衡身上，“你误会了，季衡有女朋友，她女朋友还是我们的学妹。”

    “所以你跟季衡认识了很多年？”

    “你不要岔开话题。”

    “回答我。”

    唐琳：……“差不多八年吧。以前念大学的时候，就已经知道有他这么个人，各方面都很出类拔萃，是学校里的风云人物，挺招女孩喜欢的，身边也有很多迷恋她的小姑娘。”

    看来这评价很高啊，“你喜欢他吗？”

    “我不想回答你这个问题。”唐琳说着，就要从左琰的背上下来，可左琰只是稍微的停了停脚步，继续背着唐琳往家走，“不愿意回答有两种意思，一是喜欢，但是不能说；另外一个是，不知道，所以不想回答。你属于哪一种？”

    “我说了，他有女朋友。”

    “如果他没有女朋友呢？”

    “我跟他是合作伙伴，是同生共死的兄弟，你有见过两兄弟谈恋爱的吗？”

    “我看得出来，季衡各方面都不比你逊色，可是，他为什么要将自己的光芒收敛起来，委身在你的身后，你不觉得太奇怪了吗？”

    唐琳当然知道季衡的能力比自己强，她也知道季衡收敛的原因，“这绝对不是你想象中的那样，OK？”

    左琰沉默了很久，“嗯，懂了。如果你喜欢他，我帮你把人抢过来。”

    “你有-病吧，我什么时候说了我喜欢他了？”

    “如果我有-病，你有-药吗？”

    唐琳：……“神经！”

    这一次她才不管左琰，强行从他的背上爬下来，她突然觉得左琰不可理喻。左琰从口袋里拿出钥匙开门，“趁着时间还早，你再睡一会。”

    说完，转身进了自己的房间。

    唐琳更是无语的摇头，大半夜去派出所了解情况，已经够倒霉的了，还要被追问一堆莫名其妙的问题，这还让她怎么睡啊！

    她从来就没有想过季衡的问题，这要她怎么回答？

    要是她回答‘喜欢’，传到季衡或者他女友小雅耳里，岂不是变成了破坏别人幸福的第三者了？要是她回答‘不喜欢’，左琰是不是还要追问她，喜欢的人是谁？

    难不成让她告诉他：我爱的人是你，八年前是，八年后依然是吗？拜托，他也不想想他们之间那错中复杂的关系，要是被……唉！

    唐琳捋了捋头发，看来，她是睡不着的了，索性换一套衣服，出门跑步去。

    也不知道怎么了，棠琳竟然跑到了吴姗死亡的案发现场附近。

    一个熟悉的背影印了唐琳的眼里，“谭棠？”

    她自言自语的说道。

    带着好奇心，唐琳悄悄的跟在他的背后，看着他走进了那条巷子，唐琳更是怀疑了，这天还没亮，到这里来干什么？

    只见黑暗中，有火光燃起，谭棠似乎在烧着什么，唐琳想也没想，就直接冲了过去，“住手！”

    然后，当她看出清楚谭棠烧的是金元宝的时候，脸上划过了一丝的尴尬，“你不应该到这里来的。”

    “今天是姗姗的头七，我只是想给她烧点纸钱，免得她在黄泉路上不好走。”谭棠的语气虽然冷，但是并没有表现出在警局里紧张感，或许是警局的庄严，给他造成的心理压力吧，“这里是案发现场，吴姗的案子还没有破，你这样做会破坏现场环境的。”

    “这里这么脏，这么乱，姗姗应该待得很不舒服吧？唐队长，你说那个凶手为什么要在这里杀了她？”

    谭棠的语气和表情都显得特别奇怪，让唐琳浑身气了鸡皮疙瘩，“我们还在查。你有没有什么线索可以提供给我们？”

    “没有。”

    “那彼岸花呢？”

    “哦？唐队长也知道彼岸花？”谭棠说完，很快就明白了，“也是，素描本在你们那里，你们肯定了解过了。”

    谭棠把最后几张金元宝放进火里，站了起来，“什么时候可以把素描本还给我？”

    “难道你不想知道是谁杀了吴姗吗？”

    “这个问题，或许对你而言很重要，只因为你是警察；对于普通老百姓来说，它只是一段新闻，一段发生在我们身边的新闻。”

    唐琳听着他这段话，不太对啊，“所以，你觉得你也是普通老百姓，她对你来说只是一段新闻？”

    “这么说，可能会很残忍，但的确如此。我只不过是普通老百姓中，与她关系较为密切的其中一个，可是，不管是谁杀了她，她都已经死亡了，不会再复活，也不可能继续出现在我的生命中。

    哭泣，难过，痛苦，自责，又有什么用呢？那不过是装出来给大家看的罢了。

    或许你会觉得我这么说很冷血，但是，你无法否认，我说的是事实。”谭棠说完，转身走出了巷子。

    唐琳站在原地体会着他的这段颇有深意的话，她开始迷糊了，这吴姗到底是不是她杀的？
------------

第17章我喜欢她，然后呢

咚咚咚，一阵敲门声，打断了唐琳的思绪。

    “你怎么又来了？”

    “什么叫‘又’？”左琰自然的拉开椅子，坐在了唐琳的对面，“我可是过来给你送文件的。”

    左琰拿着一份橙色的文件夹，在唐琳的面前晃了晃，并没有立刻伸手去接，“你不是法医组的吗，怎么连痕迹组跑腿的活都接了？”

    “谁告诉你，我是法医组的？”

    不是吗？不对啊，唐琳记得张局告诉过她，新法医是刚从国外回来的，先上任，后下命书，说的不就是左琰吗？

    “残留在C小区地面上的血迹，已经确定了不属于死者吴姗，至于是谁的，暂时不知道。”左琰把报告放在唐琳的桌面，“不过，就算报告不出来，你也猜到了，不是吗？”

    “这份报告只能证明不属于死者，但不能证明它是否属于那兴趣班老师许必清的。”

    “听你这意思，你是在怀疑这许必清有问题？”

    唐琳将手上正在看着的报告递过去，“这许必清曾经在吴姗他们公司的设计部呆过三个月，时间是去年十二月到今年二月，但是在签订转正合同的时候，他忽然提出了辞职，然后就搬到了现在住的C小区一单元601室。而吴姗跟谭棠交往的时间，也巧好是这个时间，而且，吴姗搬过去跟谭棠同居的时间，也是二月份。难道我们不该怀疑他？”

    “怀疑合理，但是不科学。”

    唐琳：……“你不要告诉我，这只是巧合。”

    “不然呢？”左琰抽出了几份资料，“这几个人都是在签订转正合同的时候，提出了辞职，按你的意思说来，这几个人是不是也要列入怀疑的名单？”

    “……”

    “再有，工作挑你，你挑工作，这是一个双向的选择题，或许这许必清是觉得设计部那中规中矩的工作不适合他，他更喜欢自由也不一样啊。”

    唐琳摇头，“这也不对啊，那为什么那么多地方不选，非要选择这个小区？”

    左琰苦笑着拿出手机，百度了C小区的地图，将手机推过去，“C小区只是一个普通的住宅区，但是，你别忘了，这是一个学区房。幼儿园、小学、初高中，可都在这方圆三公里之内，加上这附近有商业街，停车方便、公交、地跌，可都是一应俱全的啊！”

    “好吧，就算是我多心了吧。但你别忘记施涛说的，吴姗觉得有人在跟踪、偷-窥她，而且，那天我去吴姗他们公司做笔录的时候，我也感觉有什么人躲在楼梯间里。”

    “那么，楼梯间里有人吗？”

    唐琳摇头，“我没有走过去。”按她的经验就是，就算走过去了，也不会发现任何的线索。

    面对唐琳提出的这个问题，左琰没有在第一时间回答，从心理学的角度来看，她们有可能是因为工作压力太大引起的假想，也有很可能是真正存在的‘人’，可他在暗处，他们在明处，要查起来，没有那么简单。

    随着左琰的沉默，整个办公室也变得安静了下来，一种奇怪的感觉弥漫在他们的周围。

    唐琳清了清嗓子，“你还有什么事吗？”

    “公事说完了，那么是不是该说私事了？”

    “你跟我之间有什么私事可说吗？”唐琳冷笑。

    左琰点了点头，“我今天很认真的想过了，你跟季衡不适合，所以我决定收回今天早上跟你说的那句话。”

    “啊？”唐琳道。

    刚巧走到门口的季衡听到这句话之后，也停下了脚步，侧目看向了办公室，心头不由得一愣，“说别人是非的时候，能不能先关个门？”

    唐琳：……“季衡，对不起，他脑子有点……”她做了一个动作，希望季衡能够理解，并且不要介意。

    季衡合上了手上的文件夹，走进了唐琳办公室，顺手关了门，“我看我们还是趁早把问题说清楚吧，我可不想三天两头的处理这样的事情，你说呢，小琳？”

    处理什么事？

    唐琳和季衡之间早就已经形成了默契，有些话不需要说得太明白，但是，看季衡的表情，他的确是生气了，怎么也要再解释几句吧，“季衡，其实你不需要……”

    “我喜欢小琳，然后呢？”季衡看着左琰，他很好奇左琰会怎么回答这个问题。

    这句话一出，最尴尬、最惊讶的人是唐琳，她紧张的站了起来，“季衡，你……”

    “对，我喜欢你。”季衡这句话是看着唐琳说的，“自从在新生联欢会上邀请你跳舞开始，我就喜欢上你了。”

    “新生联欢会？”这么久远的事情，唐琳的脑海中早就没有任何印象了，况且，那个时候左琰刚出国，她的情绪大受影响，整个人都深陷情绪崩溃的状态，她完全不记得自己跟季衡之间发生过这么一件事。

    左琰此刻的情绪也大受影响，试问，一个男子在他面前跟自己最爱的人告白，他完全没有感觉，那才不正常吧！

    “对不起，我不知道应该说什么。”

    “没关系，我知道你不记得了，所以我根本就没有打算告诉你。”季衡的表情淡淡的。

    “我记得你跟我说过，这家伙有女朋友，对吧！”左琰说道‘女朋友’这三个字的时候，有些咬牙切齿，他依然直接将季衡列入了自己的黑名单里。

    然而，季衡依然是那副淡淡的表情，“所以，我用的是‘我喜欢她’。”

    “喜欢，不是爱。我欣赏小琳的处事风格，也喜欢她的性格，但是，不代表我要追求她，也不代表，我跟她之间一定要发生男女之间的那点事。两人待在一起共事，若是没有点‘喜欢’，那这份工作还有继续下去的必要吗？”

    季衡的话说到这里就基本上算是说完了，离开之前，他又忍不住加了一句，“我是不知道你们之间属于什么情况，但是，如果你把我当成阻碍你们复合的假想敌，那完全没有必要。”

    左琰的脸上掠过的是无限的愤怒，他已然被季衡当成了‘小人’。

    唐琳的脸上更多是一种释然，她完全同意季衡的说的话，读书的时候，她欣赏季衡的能力，工作之后，她欣赏他的秉性，如果把这些‘欣赏’灌上‘喜欢’的话，她的确也是喜欢季衡的。

    只是，她做不到如此坦然、直接的表述自己的情绪。

    “左法医，你还有什么问题吗，如果没有，大门在那边。”唐琳的逐客令以下，随即补上一句，“不要约饭，不要问什么时候回家，我没有你想象中的那么闲。”

    “唐琳！”

    “我耳朵没有聋，不需要叫什么大声。”这句话貌似是某人告诉他的吧！

    左琰站在原地，深深的吸了几口气，然后大步走了出去，顺便重重的关上了大门，以示宣泄不满的情绪。
------------

第18章忙里偷闲约见好友

唐琳将一杯咖啡放在了季衡的桌面上，季衡看了一眼，“他走了？”

    “谢谢。”

    季衡淡淡的笑了，“不客气，我只是不希望他影响了你的情绪。”

    “我有些怀疑，也有些好奇。”唐琳忽然就笑了，笑得很甜也很灿烂，这样的笑容，自从左琰出现之后，她的脸上就没有这样的笑容了。

    “我知道你想说什么，也知道你好奇什么，不过，你真的一点印象都没有了吗？”

    唐琳摇头。

    “那你对我最早的印象在什么地方。”

    唐琳看着天花板想了很久，“应该是大二那年的运动会，你的背越式高跳。”

    “我破学校记录那次？”

    唐琳狠狠的点头，瞬间变成了小女生，一脸的崇拜，“对啊，我正好路过看见了，然后就听着身边那些小学妹们对你的评价，当然，也看见了她们那流了一地的口水。”

    季衡：……“你有必要把这么唯美的画面，说得那么恶心吗？”

    “诶，我可是在表达当日的情景，好不好！”

    季衡摇着头，脸上带着遗憾，“我那么努力的站在最高的地方，让你看见我，没想到我居然等了一年。”

    耶？这句话怎么怪怪的？

    唐琳的笑容微微的变了变，情商有些不太够用，没有办法分辨他这句话有几分玩笑，又有几分真话。

    “不过，还好你当时没有看到我，要不然，我可不敢保证自己会不会去追你。”

    “季衡……”

    “今晚我约了小雅吃饭，你要不要一起来？”季衡的话锋一转，将问题绕了出去。

    想来也是，都已经是陈年旧事了，现在还提出来干什么？唐琳耸了耸肩，也快就释然了，“不了，最近那么忙，难得你们有时间一起吃饭，再带上我这么大一个电灯泡，不太好吧！”

    “随你咯。”季衡看了时间，距离下班也就还有十分钟的时间了，换个衣服刚好合适，“要是没有什么事了，我就先溜了。谢谢你的咖啡。”

    唐琳笑着目送季衡离开。

    “唐姐……”实习生兰敏恬弱弱的叫了她，“那个，对不起。”

    “你做了什么对不起我的事情吗？”

    兰敏恬点了点头，又快速的摇头，“就是上次，我误会你了。”

    “上次，是上到什么时候？”

    “就是你罚晓奈哥跑步的那次，我误会你了，所以我觉得我要跟你道歉。”

    “误会了什么？觉得我没人情味？”

    兰敏恬点了点头，唐琳却觉得无所谓，起身往自己的办公室走去，“没什么可道歉的。”

    “各位同事，大家把东西收一收，该回家的回家，该约女朋友、男朋友的、该约老公老婆的，赶紧约。明天早上八点，准时回来加班。顺便替我跟你们家那位亲爱的说一句抱歉。”唐琳笑着，要不是季衡说要去约会，她都忘记了今天是周五了。

    得到唐琳的‘下班’，大家的情绪都极为高涨，齐呼：“谢谢唐姐。”

    大家都下班了，唐琳自然也不会继续待在办公室里，高强度的工作了一周，怎么也要找个借口偷个懒，放个假吧！

    于是，唐琳换了一套衣服，顺便也穿上了那双十公分高的酒杯高跟鞋，走出了办公大楼。

    唐琳噔着高跟鞋走进了一家休闲酒吧里，看准了闺蜜冷柔所在的位置，大步的走过去，将纸袋随意的丢在她的面前，冷柔的扫了纸袋一眼，继续对着笔记本电脑打字，“消失了这么多天，终于舍得出现了？”

    “什么叫‘舍得’，人家也是很忙的好不好！”

    “哼，我还没找你算账呢，那天说好了玩天亮的，结果出去接了一个电话，人影就没有了。”

    “哎呦喂，我的冷大美女。我走的时候已经六点了好不好！”唐琳摇了摇头，示意服务生给自己拿喝的过来，“再说了，我不是要查案子嘛！”

    冷柔哼了一声，伸手拿过了纸袋，她倒要看看唐琳给自己带了什么东西过来，“衣服？”

    “对啊，上次你借给我那套衣服，一不小心被我弄坏了，这是我新买的，没穿过的。”

    “你这衣服，什么时候买的？”冷柔嫌弃的丢回了纸袋里，又将整个纸袋丢了回去，“款式那么土，颜色又奇怪。你不要告诉我，这衣服是你买了好几年，丢在衣柜里不记得穿了，现在又拿出来赔给我的吧？”

    唐琳：……“不久不久，大概就是去年夏天买的吧……”

    “唐琳！”冷柔直接飙了高音，“去年夏天买的衣服，你也好意思哈！”

    “哎哟，我不是最近忙，一直没有时间去逛街嘛。”

    冷柔对她的解释完全不认可、不体谅，“滚。”

    “那我可真就走了，你不要后悔哦！”唐琳假装要走的样子，暗示冷柔：赶紧把我留下呀！

    “你向来来去自如，你什么时候有跟我报备的习惯了？”冷柔的目光又回到了电脑上，指尖在电脑前飞快的打字。

    唐琳伸了一脑袋，“你在忙什么呢？”

    “还不是又被编辑大人催稿了嘛。”冷柔一边说着，一边打字，“你的案子处理完了？”

    “没呢，折腾了一个星期，还在云里雾里飘啊飘的，连地板在什么地方都看到。”

    冷柔扫了她一眼，“说来听听，正好给我提供提供写作素材。”

    “你不是写言情小说的嘛，什么时候对我的工作感兴趣了？”

    “集百家思想，才能做到一通百通。”冷柔挑了眉毛，“来呀来呀，说说嘛！”

    “佛曰：不可说。”

    冷柔被这句话泼了一盆子水，“不说拉倒，本姑娘还不求你了。”她说完，又开始在键盘上噼里啪啦的敲字，唐琳也没有说话，坐在她的旁边，喝着小酒，听着音乐。

    直到冷柔脸上露出了一丝笑容，按下了保存键，“你今晚怎么这么安静？”

    “累了，不想说话，不可以哦。”

    “铁娘子也会有喊累的时候，真难得。”冷柔抿了一口酒，“对了，差点忘记给你了。”

    她从包里拿了一整个礼品盒出来，“给你的生日礼物。”

    “这么大盒，是什么？”

    “回家再拆了，乖哟！”冷柔神神秘秘的拍了拍盒子，“希望你尽快能够用上它。”

    唐琳满脸的惊讶，还没得及细问，就被冷柔赶出了酒吧。“既然你累了呢，我这酒吧就不留你这尊大佛了，你赶紧回去睡觉，等你把案子处理完了告诉我，我介绍一个帅哥哥给你认识哟！”

    唐琳：……
------------

第19章酒吧街遇‘熟人’

唐琳从酒吧里出来，一眼就看到那个熟悉的背影，“谭棠？”

    她自言自语的嘟囔了一句，目送着谭棠走进来一家酒吧，这家酒吧开在冷柔的酒吧旁边，如果她没有记错的话，这是一家‘同人’酒吧。

    谭棠怎么会到这种酒吧里来？

    唐琳将手上的拿盒礼物随意的丢进来副驾驶里，悄悄的走进了这家酒吧，昏暗的环境，震耳欲聋的摇滚音乐，让唐琳不禁蹙了眉，她实在不喜欢这样的地方，目光一一掠过，用最快的速度在混乱的环境中，锁定了谭棠的身影。

    然而，还没等她靠近谭棠，就被谭棠发现了，他低头跟面前的男子说了什么，起身往另外一个方向走去。

    既然被发现了，唐琳也顾不上那么多，唐琳也快步的走过去，追上了那个想要从后门离开的谭棠。

    谭棠在一个安静的角落里停了下来，“唐警官，有事吗？”

    “对不起，我无意打扰你的雅兴，只是……”

    “好奇，对吗？”谭棠扯了扯自己的嘴角，“也是，人嘛，多多少少都会有些好奇心的，尤其是女人。”

    这句话一听就知道他对女子有偏见，唐琳小心的避开了这个话题，“周末了嘛，跟朋友到酒吧里来喝个酒、聊聊天，很正常的。”

    “可惜，这不是一家正常的酒吧。”

    “酒吧就是酒吧，哪有什么正常与不正常可言？况且，我们都已经忙碌了一个星期，下班之后，找点自己喜欢事情做，打发时间、调节心情，理所应当。”唐琳顺手指了旁边的一扇门，“呐，我还不是一样，刚从酒吧里出来，要不然又怎么遇见你？”

    唐琳这么一说话，倒是让谭棠奇怪了，“所以，你不是跟踪我来的？”

    “拜托，我虽然是警察，我也要下班的好吧！”唐琳看着刚才自己指的那扇门，“这是朋友开的酒吧，一来二去的，对这一带的环境也算熟悉。一直很好奇这酒吧是什么样的，正巧看到你进来了，就跟了进来，希望你不要介意。”

    谭棠的心情没有刚才那么紧绷，“对不起，我误会你了。”

    “哪有什么误会不误会的。”唐琳莞尔一笑，“好了，酒吧我见识了，这招呼也打了，就不耽误你跟朋友聊天了。”

    “你就不想知道原因？”

    聪明的唐琳自然知道说的是什么，其实上，在唐琳看过了谭棠的家庭背景情况调查表、又看到他出现在‘同人’酒吧的时候，她就已经知道了所有的原因，“我好奇，但我并不八卦。”

    谭棠看着她，淡淡的笑了，“我果然没有看错你。”

    “嗯？”唐琳怎么觉得自己掉入了他早已经设下的陷阱中了呢？

    到底是唐琳发现了谭棠，还是谭棠刻意让她发现？如果说，她第一次在案发现场发现了谭棠是一种巧合，那么现在呢？

    很快，唐琳就发觉自己掉入陷阱了。

    “我知道你们在调查我，我跟吴姗有密切的关系，被调查，很正常，但是，你们不应该去我的老家调查我。”

    唐琳：……

    “你们这样做，让我很不满，我不是你们的犯人，为什么要调查我？”谭棠的表情似乎不太对，看起来有些恐怖，一种毛毛的感觉爬上了唐琳的心头，沁入了骨髓，这样的感觉让唐琳默默的退后了一步。

    调查谭棠的家庭情况是唐琳授意的，而且，他们也只是通过当地的派出所了解了情况，并没有深入到他所居住的社区，也没有进入到他的家里。

    谭棠是怎么知道的？

    在这样的情况下，唐琳只好说：“对不起。”

    “对不起？呵呵……”谭棠的目光变得更恐怖了，“很多年前，流行着这样的一句话，‘道歉有用，要警察干嘛’，不知道你听过没有。”

    唐琳淡淡的笑着，安静的等待谭棠把话说下去，可谭棠却又换了一个话题，“像我们这样的人，不管走到哪里，都会有人带着有色眼镜看我们。”

    “你的潜意识已经这样认为了，就算我们没有那副眼镜，你也不相信吧！”

    “听唐警官的意思，你是没有这样看待我们了？”

    唐琳没有说话，她既没有承认，也没有否认，面对钻了牛角尖的谭棠，最好还是小心谨慎的说话，要不然，她可没有办法保证，他不会做出极端的行为。

    “我只是想过一个正常人的生活，娶个年轻漂亮的女子做老婆，与她一起建立幸福美满的家庭，生一个漂亮懂事的孩子，这有什么不对吗？”

    “不，你说得很正确。”

    “可是，为什么第一个是这样，另外一个也是这样？”谭棠扯了嘴角，陷入了自己的记忆当中，那冷冽的目光渐渐变得悲伤了。

    唐琳却从这句话中听出了其他的意思，“你说的是谁？”

    “胡说什么，我哪有跟你说过什么话！”谭棠的悲伤消失了，变成了一种严肃而愤怒的神情，“我告诉你，不要再跟着我，不要再调查我，否则，我对你不客气！”

    谭棠说完，哈哈大笑了起来，表情又一次发生了变化，变得很卑微，一副委曲求全的样子，“唐警官，求求你了，放过我吧，我真的没有杀人，不要再调查我了，我不想这件事被我的同事知道了，要是他们知道了，就会看不起我了。”

    “哼，没用的东西，你求这女人干什么，女人都是祸水，只会伤害你，一遍又一遍的伤害你！”那严肃而愤怒的表情再一次出现。

    唐琳看着他这幅样子，已经完全傻了，这是所谓的人格-分-裂吗？

    啪啪啪，一阵掌声在唐琳的身后响起，“谭先生演技不错呀！”

    唐琳一脸不解的看着左琰，他怎么会出现在这里？还有，什么演技不错？几个意思？

    左琰直径走到唐琳身边，说完了后半句话，“不亏是话剧社的社长啊！”

    “哇哦，帅哥哥，你也是警察吗？”谭棠瞬间变成了小粉丝的模样，目不转睛的盯着左琰，口水都要流出来了，“帅哥哥，要不然咱们换个微信怎么样？”

    “我对你没有兴趣。”

    “切，一回生，二回熟，聊着聊着就……”谭棠笑了，笑得很甜，左右手的食指慢慢的贴近，直到何在一起，暗示着他没有说完的那半句话，“你说呢？”
------------

第20章假戏真刀

左琰自然的将唐琳的腰搂入怀里，唐琳敏感的站直了身体，不仅没有办法推开左琰，却被他搂得更近了，“我有这么漂亮的女朋友，很满足了，就不跟你勾-搭了。”

    “帅哥哥，这就是你不对哦。”谭棠的食指左右摇摆了几下，“唐警官的表情已经出卖了你们之间的关系了，你们根本就不是男女朋友。你要是这样骗我，我会很伤心、很难过的！”

    “谁说我们骗你了。”左琰说完，当着谭棠的面，亲了唐琳的唇。

    原本只是想让谭棠相信他们之间的关系，但是，两唇触碰在一起的时候，那‘象征式’的吻，却不想只是敷衍。

    左琰吻得很认真，让浑身僵硬的唐琳慢慢的软了下来，自然的让左琰抱着自己，轻轻的闭上了双眼。

    她的直觉告诉她，左琰一定是发现了什么，所以才会出现的，甚至有可能，整个刑警队的同事都在这附近埋伏着，准备抓人。

    “够了！”谭棠喊道。

    左琰离开唐琳双唇的时候，轻轻的咬了她的舌，这是他宣布主权的‘小动作’，唐琳再熟悉不过，这样的一个小动作，勾起了那埋藏在心底的那一段记忆，只可惜，现在不是回忆的时候，温软的目光一冷，“你相信了？”

    “我一直很好奇，唐警官在对面自己深爱的男人的时候，会是一种什么样的表情，我今天终于见识到了。还不错，比我想象中的好玩。但是我很好奇，要是……”谭棠说着，不知道从什么地方拿出了一把刀，大步的向唐琳刺过去。

    距离太近，左琰没有办法踢开谭棠，唯有用身体挡住那把刀。

    “左琰！”唐琳紧张的喊了一声，用力的将谭棠踢开，纤细的手搂住左琰，“你没事吧？”

    季衡、李晓奈见状纷纷从其他的地方跑出了，想要查看左琰的伤势，可左琰那紧锁的眉头中，带着一丝的诧异，迅速的回头看向了谭棠，似乎在用眼神询问他：你这是什么意思？

    谭棠嘿嘿的笑着，捂着被唐琳踢到的肚子，“别天真了，好不好。这附近有那么多警察埋伏着，你们以为我看不出来？”

    他刚才说‘这附近有警察埋伏’，这是什么意思？

    唐琳迷惑的看着大家，大家怎么都在？她失忆了，还是错过了什么？她不解的看着谭棠，又看向了左琰，左琰只是对她摇头，把刀从腰间处拿了出来，“这是一把假刀。”

    “假刀？”唐琳更加迷惑了。

    难道他用假刀刺杀左琰的目的只是为了把大家都吸引过来，看他表演吗？

    “唐警官，恭喜你，你遇到了一个很爱你的男人，他愿意为了你而死。”谭棠笑得很甜，“我怎么就没有遇到这么好的情人呢？”

    左琰：“吴姗对你不好？”

    “好？哼，她不过跟其他女人一样，都是只认钱，不认人的女人！”谭棠轻轻的闭上了眼睛，“跟她在一起的那半年，把我好不容易存下来的十几万，全部都花光了，可她呢，还不知道满足，一次次的问我要钱，要是我不给，她就跟我吵架、砸东西。我恨！”

    “那么盈盈和萱萱呢？”

    谭棠深深的吸了一口气，努力的让自己的心情恢复平静，“我不知道你说的是什么。”

    左琰不确定谭棠还会发生什么事，放开了唐琳，让她往后退，刻意的将话题转移开，“好吧，我们换个话题。你从走进警局问我们要素描本开始，你就已经在跟我们玩游戏了吧？你这游戏玩得不赖嘛。只可惜……”

    “可惜什么！”

    “你说呢？你这么完美的计划，要是只跟唐警官玩，只是不是太可惜了？”左琰的手指往后指了指，“所以，我叫上了大家来陪你一起玩。”

    谭棠扫了大家一眼，“这是你的想法，你怎么不问问我，要不要跟大家一起玩？”

    “一个人是玩，一群人也是玩，有什么差别吗？”

    “当然有！”谭棠隐忍着怒意，“一个人的计划，和一群人的计划，一样吗！”

    左琰也为谭棠惋惜的叹气，“所以说，你的计划还是不够完美。我要是你，我就设计一盘更大的棋，找更多的人来陪你一起玩。”

    “只是，我没有机会了，是吗？”

    “是的。”

    谭棠仰望着星空，闭上了自己的双眼，“我不想听细节，我只想知道，你是怎么发现吴姗是我杀的？”

    “哦？这好像是你自己承认的，不是我发现的。”

    “你！”谭棠拧了眉头，脑海中快速的辨别这左琰的这句话，难道他上当了？他怎么也没有想到，这句话居然会从他自己的嘴里说出来，“你不知道这件事？”

    “对啊，要是我有证据，我还站在这里陪你聊什么？”

    谭棠：……“那你……”

    “哎哟喂，你想到哪里去了？我说的就只是去酒吧喝酒而已。”左琰淡淡的笑着，“不信你好好看看大家，我有没有说错。”

    “你看看，我们可都没有穿警服哦，要是我们真的出来办案子，不穿警服，凭借着工作证，你觉得大家会相信我们吗？”

    “对啊，左法医说，他到队里上班已经一个星期了，一直忙着工作，都没有请大家吃饭，所以就把我们约到酒吧里来喝酒了啊。”李晓奈说道，“这不是，还没走到酒吧街，就遇到你们嘛，左法医就说，让我们先等一会儿，他过来邀请唐姐一起去喝酒啊。不过，好像这酒，要喝不成了。”

    季衡走上来，拿出手-铐，准备把谭棠抓回去，“那了不是，左法医，你可又欠了大家一顿哦！”

    谭棠倒吸了一口冷气，难道他还是算错了？

    不可能的！

    “你们骗我！”谭棠从包里拿了一把刀出来，“你们是玩不过的！”说着，狠狠的扎进了自己的心口处，“你们等着，哈哈哈……”

    “行了，同一场戏，演两次，你不腻，我们还看你腻了！”李晓奈接过季衡递过来的手铐，走上前去抓人。

    身边的所有人也都觉得那又是一把假刀，然而，当李晓奈碰到谭棠的时候，大喊了一声，“快叫救护车，这把刀是真的！”

    然而，大家都还是发现晚了，还没等到救护车到达，谭棠已经没有呼吸，这样的自-杀是惨烈的。

    唐琳要写的报告，自然也不会少。
------------

第21章结案

唐琳站在办公室的窗边，一根接着一根的抽着烟，桌面摆着好几份档案，电脑屏幕里，也放着一个只写了标题文档。

    她在等人。

    等那个人给她一个答案。

    “小琳，这是大家的报告，我给你放桌面了。”季衡带着几个份文件走了进来。

    唐琳侧脸答应了一声，又将目光转回了窗外，“左琰呢？”

    “应该还在张局的办公室里。”

    “你不觉得，你们欠我一个解释吗？”

    季衡也很无奈，“我跟小雅的饭还没吃完就被电话叫走了，我也想知道你要的那个‘解释’是什么。”

    “所以你也不懂？”

    “一知半解，但是为了不干扰你的判断，我选择保持中立，保持沉默。”季衡走了几步，又走回来，“对了，我让晓奈去买早餐，你要吃点什么？”

    这个时候唐琳哪还有什么心情吃饭，从钱包里扯了两百元出来，塞在季衡手里，“我请客，不过，我就不吃了。”

    “我替大家谢谢你。”季衡示意了手上的钱，又指了她手上的烟，“少抽两根吧！”

    季衡的话刚说完，就看到左琰出现在办公室门口了，回头看了唐琳一眼，拍了拍左琰的肩膀，让他有话好好说。

    左琰却像是没有看见一样，直接走了进去，顺便关上了门，落下了百叶窗，忽然，他大手一拉，将唐琳搂入怀里，吻落在了她的发根处，喃喃的说：“琳儿。”

    唐琳的手一僵，想要推开他，却发现她不舍得，脑海中根本不敢回想那一幕，如果那是一把真刀，现在他们……“你不应该帮我挡刀的。”

    “没有什么应该或者不应该，那是我必须要做的事情，我宁可……也绝对不会让你受半点伤。”

    事实上，他很感谢谭棠的那一刀，若不是那一刀，只怕他现在还没有办法分清楚，不肯表露自己埋藏在心底最深处的情绪，当然，他也很感激那把刀是假的，要不然，唐琳还不知道会紧张成什么样。

    左琰低头想要亲吻唐琳，就在唇快要接近唐琳的时候，唐琳忽然又想起了什么，把脸侧到了一边，“也是，做哥哥的，理所应当保护妹妹，不是吗？”

    “你……”左琰生气了，“你非要在这种时候，说出来吗？”

    “这是事实，不是吗，哥哥。”

    左琰的表情已经完全凝结了，离开放开了抱着唐琳的手，坐在了办公室旁的椅子上，好不容易骨气勇气，想要捅-破那成窗户纸，就这么被一盆冷水泼了下来。

    唐琳的情绪也立刻收了回来，“说吧，到底是怎么回事？”

    “素描本。”

    “嗯？”

    “我一直很好奇，为什么谭棠一定要拿回素描本，所以我有将它拿出来认真看了好几遍，其中有两张画的花瓣上隐藏着字。”左琰起身走到电脑旁边，抢过了唐琳的鼠标，从文档里调出了那两张图，“就这里。”

    “然后呢？”

    “我就打电话去当地的派出所问了一下，顺便查了一圈他的朋友。他为人内向，交际圈不大，很容易就问出来。这两女孩都是他的前女友，不过，下场嘛……”

    唐琳看着左琰一副卖关子的样子，又让她猜，以前他们在一起的时候，他就很喜欢看侦探小说，每次看完就要把故事告诉她，让她猜凶手是谁，久而久之，她就这么被灌输了‘侦探头脑’。

    她一看左琰的表情就知道他想说什么了，直接用了一个肯定句，“都死了。”

    左琰：……看来他太久不再她身边了，已经不知道应该怎么跟她相处了，淡淡的扯了嘴角，“你就不好奇，她们都怎么死的？”

    这还需要问吗？看吴姗的情况就知道了，“死于非命。”

    “第一个是因为发现了谭棠是男-同，想不开，在家里烧炭了。第二个死于车祸，对方酒驾逃逸，后来被判了几年，现在还在牢里。”

    这两件事看起来都跟谭棠没有直接关系，可仔细一想，却又密不可分，“那两个人对谭棠不好吗？”

    “我打听到的消息是，这两个人都很爱谭棠，对谭棠也不错。但是，盈盈的朋友说，她的性格很开朗，哪怕是知道了那件事，也不会选择这么极端的行为，他们对盈盈的死，一直保持着怀疑的态度。为了这件事，当时还闹得很不愉快，谭棠甚至还选择了轻生。”

    对那件事的细节问题，唐琳并不好奇，也不想知道，“另外一个呢？”

    “那个是车祸，是意外，没有什么好说的。”

    “但是你怎么会出现在哪里？”这才是她最想知道的问题，左琰说了半天，都只是一些编外的问题。

    “下午从警局离开的时候，就发现谭棠躲在角落里盯着里面看，当时不知道他在看什么，就让李晓奈查了一下。警局外面的监控录像显示，谭棠一连好几天都蹲守警局外面，只要看到你出来，都会跟上你。”

    唐琳似乎听懂了什么，这么说来，上次她在案发现场见到谭棠不是巧合，今晚的事也不是巧合？

    “所以，今晚你们一直跟着我？”

    “嗯。”这是他保护她的方式。

    唐琳点了点头，有些事她不得不承认，左琰做得比自己好，尤其是在面对谭棠时的淡定，“就凭着两个名字，你就能把他做的事情把他杀人的事情炸出来，你厉害！”

    “吹捧我？”

    “不，真心的。”唐琳笑着，这是这段时间一来，她第一次对左琰露出了微笑。

    左琰却没有这么乐观，“但是我还有很多事情没有想明白。”

    “比如。”

    “他为什么会跟踪你；为什么要刻意的让你看见他走进酒吧；为什么要用假刀刺杀我们，又为什么要假装漏嘴承认是自己杀了吴姗。你不觉得太奇怪了吗？我们现在根本就没有任何的证据证明人是他杀的。”

    这些问题的答案已经被永远的带入了坟墓里，不可能再问出点什么。

    况且，今晚发生的事情，唐琳可是完完全全看不懂，她没有任何的发言权，看着自己电脑屏幕里停留着的‘结案’报告，她是一个字都不想写，“下班。”

    “那你这个怎么办？”

    “周一再说。”
------------

第22章他们的关系

唐琳刚坐进车里，还没来得及锁车，左琰就直接进了副驾驶，“谁让你进来的？”

    “你不是回家么，正好，我也要回家。”左琰捧着唐琳随意丢在副驾驶里的盒子，“这是什么？”

    “柔柔送的生日礼物。”

    左琰扫了唐琳的手，“那我送你的生日礼物呢？”

    “额……”唐琳挠了挠头发，一副为难的样子，“应该还在办公室里。”

    “所以你也没有拆开。”他用的也是一个肯定句。冷柔送的礼物，她都没有拆开，更不要说是他送的了。

    在左琰沉默的几秒钟时间里，车里的气氛瞬间变冷了，唐琳尴尬的扯了嘴角，不知道应该承认还是否认这件事，左琰清了清嗓子，“我很好奇，冷柔会送你什么生日礼物。”

    “哦，那丫头神神秘秘的，我也不知道是什么。”

    “我帮你拆。”左琰没等唐琳同意，就直接将包装盒子外面的包装纸拆开了，唐琳知道自己阻止也没有用，索性不管了。

    然而，几秒钟之后，唐琳就已经后悔死了，恨不得跳车，找个地缝钻下去。

    左琰两根手指捏着‘礼物’，深情的盯着唐琳的某个部位，“我有点怀疑，冷柔是不是太高估你的身材了？”

    “你……”唐琳本来还想说些什么的，但是看到他手上捏着的那个东西的时候，脸刷的一下就红了，一脚急刹车，伸手去抢夺过左琰手上的东西，“给我！”

    左琰手一收，敏捷的躲过了唐琳的魔抓，“急什么，别抢坏了，我还没有想象出来，你穿着这条睡裙的样子呢！”

    “左琰！”唐琳简直要抓狂了，冷柔那家伙也真够可以的，怎么就会送这种没有什么布料的睡裙给她，她知道自己抢不过，只能冷冷的伸出了自己的手，“还给我。”

    “据我了解，你应该还没有男朋友吧，这睡裙送给你，会不会很浪费？”

    “还给我。”

    “要不然，回到家之后，你穿给我看一下？”

    “你想多了。”

    “我愿意想多，你能把我怎么样？”

    唐琳：……“还给我。”

    “你还有其他的台词吗？”

    “我再说一次，还给我！”最后三个字，唐琳说得一字一顿，丝毫不理会后面那些狂按喇叭的车，左琰回头看了一眼，指着那边的正在走过来的交警，“你再不开车，可就要被拖车了。”

    唐琳不慌不忙的按了一个双闪，“你先把东西还给我。”

    “如果我不还呢？”

    唐琳认真的看着左琰，那表情里更多的是愤怒，“那你就下车。”

    “你确定要让我拎着这个东西，下车么？你有没有想过，有可能我会……”左琰一脸的坏笑。

    “好，你赢了。”唐琳重新启动了汽车，将车开到了旁边的停车位里，赶他不走，那她走行了吧！

    就在唐琳下车之前，她和左琰的手机同时响起了，两人对视了一眼，各自转身接听电话。

    唐琳：“妈，怎么了？”

    “琳琳啊，你起床了没有？”

    “刚下班，准备回家睡觉。”

    “你又忙通宵？”唐琳的母亲唐佳艺满眼的担心，“说了你多少次了，一个人在外面，要学会照顾自己，你怎么就不听呢！”

    面对母亲的唠叨，唐琳唯有转移话题，“这么早给我打电话，有什么事吗？”

    “咳，瞧我这脑子，是这样的，你叔叔这边听说小琰回国了，就想一家人吃顿饭，既然你已经下班了，那就回来吧，正好也让妈炖点汤给你喝。”

    “可是我下午还要上班。”

    唐佳艺哼了一声，“上班，上班，上班，你的脑子里就只有上班，你也不想想，这几年来你回家的次数有多少次，我看你啊，就快连家门在哪里都不记得了吧。”

    “妈，你又说这样的话。”

    “行了，废话少说，我跟你说，我给你一个小时，要是一个小时之后我没见到你，我就去你们单位里问问你们的局长，这大周末的，到底放不放人！”

    这是唐琳的软肋，只要母亲搬出这些，肯定会让唐琳心软的，“好好好，我现在就回去，行了吧。”

    “那还差不多。”

    另一边，左琰也在忙于应对父亲的电话，看到唐琳这边已经挂了电话，他那边也就只说了一句：“行了，我现在就回去。”

    挂完了电话，刚刚嬉嬉闹闹、各种僵持的气氛再一次变了，变成了一种无声的沉默。

    左琰知道自己八年没有回国，回国之后理所应当回家见父母，可一旦回去，他们就必须要面对那个极力逃避的身份。

    “如果你不想回去，我可以找一个借口帮你推了。”

    唐琳沉了一口气，“算了，我不想老妈追杀到局里，又跟张局投诉。”

    “嗯？”

    “没什么。”唐琳刚想重新启动汽车，就被左琰拦下来了，他的手紧紧的抓着她的手，目光变得深邃了，“琳儿……”

    唐琳用力的甩开了左琰的手，“别这样，我们已经不可能了。”

    左琰在唐琳的额头上轻轻一弹，“你胡思乱想什么呢，我只是想告诉你，我开车。”

    唐琳：……

    一种尴尬的感觉快速的腾起，又快速的压了下去，“我们一起出现，会不会不太好？”

    “你觉得我爸能够查到我现在的手机号码，就不知道我现在在什么地方上班？”

    “可万一他要是发现……”

    这是他们一直在隐藏的秘密，一个不能够被长辈们发现的秘密，唐琳无数次的害怕自己会守不住这个秘密，这才从那个家里搬了出来，尽可能的不要回去，不要听到任何一条关于左琰在国外的消息，可这些消息，却还是通过各种的渠道灌入了唐琳的脑海中，让她想忘，却又忘不掉，想逃又逃不开。

    左琰深深的吸了一口气，“我在想，我们当初的决定，是对还是错？”

    “这八年来，他们过得很幸福，也很快乐。你看不到，但是我看到了。”

    左琰再一次牵起了唐琳的手，“对不起，我不应该让你一个人面对这一切，现在我回来了，就不会再把你丢下。”

    “你又在说八道什么。”

    “以后你就知道了。”左琰已经做了决定，应该说，在谭棠那把假刀刺进他腰椎的那一刻开始，他就已经做了决定。
------------

第23章没那么和谐

“妈，我们回来了。”唐琳边说边走进了大门，左琰双手插在口袋上，跟着唐琳进了门。

    唐佳艺正在院子里摆弄着一盆兰花，看见他们这样子走进来，开心得很，“小琰？你们怎么会一起回来？是在路上遇到的吗？”

    她这是真不知道，还是装不知道？左琰随意的应了一句，“我爸呢？”

    “应该是在书房里练字吧。”唐佳艺知道左琰对自己的态度一向冷淡，毕竟他们这是一个重组的家庭，而这个重组家庭建立的时候，两个孩子都已经年满十八岁、高考结束了，完全是一个成年人了，有自己的思想，这也是他们一直没有过多干涉的原因。

    唐佳艺淡淡的笑了，“你自己上去找到他，一会儿吃饭的时候，我上去叫你们。”

    “好。”左琰看了唐琳一眼，转身走进了屋里。

    唐琳自然的把目光转移到了唐佳艺手上的花花草草上，“妈，你什么时候开始折腾这些花花草草的？”

    “还不都是因为你三天两头的不着家，我想管也管不了你，那就只好折腾这些了。”唐佳艺叹了一口气，“你说你现在已经二十七了，什么时候能够给我带回个男朋友？”

    “妈，我累了，我先上楼睡一觉，晚点你再教训我吧。”

    “你这孩子，好不容易回来一趟，说不到两句话就开溜！”唐佳艺看着唐琳的背影，又看了手上的兰花，满心的焦虑，似乎也没有办法继续摆花弄草了，唯有走进厨房，嚷着：“黄姐，我吩咐你买的菜，你都买好了没有？”

    唐琳：……

    二楼的书房里，左琰站在桌子前，平静的看着自己的父亲左曜，左曜却只是站在那里写毛笔字，直到把字写完才道：“小琰啊，你过来看看，我这字写得怎么样。”

    左曜写的是一个‘赢’字，“刚劲有力，很好。”

    “那你知不知道，我为什么要写这个字？”

    “不知道。”他知道父亲要借字发挥。

    左曜放下了毛笔，示意左琰到旁边的棋盘旁边来坐，给左琰倒了一杯茶，“尝尝吧，这是雨前的龙井。”

    “我不懂茶，喝下去都是一种味道。”

    “既然如此，你为什么要放弃在那边的一切回国？”

    左琰扯了嘴角，没想到父亲的话这么直接，“你觉得是什么，那就是什么吧，反正我解释你也不愿意听。”

    啪，左曜用力的将杯子丢回到茶托上，“人无远虑必有近忧，你放弃了那边大好的前程，跑回国内做一个小法医，你这是要气死我？”

    “我不觉得法医有什么不好，至少比窝在大学里做一个教授要强。”

    “左琰，你这是要气死我？”

    “如果这点小事，就能把堂堂医学院的院长气死，那么你应该也活不到这年岁了吧。”左琰的冷冽的目光中，带着一丝的倔强，让这位年过半百的老男子汉微微的叹气，“你这是还在怪我？”

    “不敢。”

    “我看你敢得很哪！”

    左琰冷笑着摇了头，他已经说过了，不管自己说什么，怎么解释，左曜都不会相信自己，他都不知道坐在这里究竟有什么意义，“如果你没有话要跟我说了，那我就回房间了。”

    “站住。”左曜最终还是心软了，“你现在住哪里？”

    左琰：……“单位宿舍。”

    “既然回来了，那就好好的干吧。”左曜再怎么说，也是一个医学院的院长，让自己的儿子住在单位宿舍里，总也不好听，“但是，住在单位宿舍里也不是长久之计。”

    “你这是什么意思？”

    “我之前在市区里给小琳买了一套两居室的房子，你跟小琳怎么说也是高中同学，现在又是同事，交情也还不错的，你先搬过去跟她一起住吧，等你有时间了，去看看房子，我也给你置办一套。”

    左琰哼笑，“你这八年来对我不管不问，我刚一回来，你就想控制我？”

    “你想多了，不管怎么说，你也是我的儿子。”

    “儿子，哼，说得真是好听。”左琰明显对这句话不满意，“自从妈妈死后，这么多年来，你什么时候把我当过你的儿子！”

    左琰母亲的离世，是他们父子之间的心结，这个心结是左曜亲手系上去的，也是他花费了二十年的时间，始终没有办法解开的结，“你学医学了那么多年，难道你没有办法理解我当时的行为吗？”

    “我只知道，当年妈妈只是发生了车祸变成了植物人！而你却亲手结束了她的生命。”左琰说道这个，轻轻的闭上了双眼，强行的忍住眼泪，不让它们落下来。

    “左琰，你到底要我说多少次，你才明白，你妈妈当时已经处于脑干死亡了，就算我……”

    “那也只是脑干死亡！”

    左家父子随着话题的变化，声音也越来越大大声，让刚躺在床上的唐琳不得不坐了起来。

    这不是她第一次见识到他们父子之间的争吵，这也不是最激烈的时候，犹豫了很久，唐琳终于拧开了门把手，想过去劝几句。

    下一秒，就看到了左琰怒火冲冲的冲了出来，在看见唐琳的时候，脚步顿了顿，“车钥匙给我。”

    “左琰。”

    “给我！”

    左曜听到左琰的怒吼，赶紧从书房里走了出来，自然的偏袒了唐琳，“左琰，你有气对我发，这怎么说也是你名义上的妹妹，你不可以这样跟她说话！”

    这是左琰心里的另一个痛。

    左曜不仅仅是那个亲手的‘杀’死了他的母亲，也是强行的将他最爱的女人变成了他的妹妹的人。

    那是他生命中最重要的两个女人，也是他心底最大痛处，“那我宁可，不要这个妹妹！”

    左琰说完这句话的时候，唐佳艺正好端着水果上楼，不知头只知尾的唐佳艺，在听到这句话后，心里很不是滋味。

    左曜哪里能这么看着自己的妻子受委屈，“跟你唐姨和小琳道歉！”

    “道歉？凭什么！”

    “就凭她是我的妻子，是你的继母，是你的长辈，你就不应该这样跟她说话！”

    左琰更是觉得搞笑，“你娶她的时候，没有问过我的意见，现在又冠冕堂皇的要求我把她当成长辈，我告诉你，这不可能！”

    “你……你这个逆子！”

    啪的一声，左曜一个耳光打在了左琰的脸上，“你立刻给我滚！”

    “滚就滚，以后不要再让我回来吃饭，这样的‘团圆’饭，我一点也不稀罕！还有，我也绝对不会承认这个女人！”

    只要他不愿意承认，那么，他跟唐琳还是会有希望的。

    至少他是这样认为的。
------------

第24章不愿面对的事实

“小琰……”唐佳艺喊道。

    “别管他，让他走！”左曜冷哼着走进了书房，唐琳暗暗的叹气，“妈，我还是去看看左琰吧。”

    “好，去快去吧。”唐佳艺也很担心左琰的状态，“你叔这边有我，别担心。”

    所以说，这又是何必要一起吃饭呢？

    唐琳无奈得很。

    快速的追上了左琰，“上车。”

    左琰看了她一眼，继续走自己的路，他知道自己今天的那些话，有可能会伤害到唐佳艺，也会伤到唐琳，他甚至能够想象得到唐琳接下来要跟自己说的话，他才不要等着挨骂呢。

    “这可是市郊，你确定你要走回去？”

    左琰：……

    “上车吧，你要是实在不想跟我同车，我到前面的公交车站当你下来就是了。”

    左琰最终还是没有坚持，他知道唐琳可没这么多耐心哄他。

    唐琳并没有把车往家开，而是绕着这个郊区别墅绕圈子，速度很快，以四到五分钟为一圈的速度，绕了七八圈，才把速度减弱。

    “你生气了？”

    唐琳将车停在路边，从车的抽屉里拿出拿出了一根烟，“我为什么要跟一个‘孩子’生气？”

    “你又在我面前抽烟。”

    “你就不能心平气和的把饭吃完吗？”

    “把烟灭了，我不喜欢这个味道。”

    “叔叔盼着你回来，全家人坐在一起吃顿饭盼了八年，你却连餐桌都没上就甩脸走人，你知道有多伤人吗？”

    “那你呢？”

    “我可以答应你，尝试戒烟，但是，你也必须要答应我，回去把这顿饭吃完。”

    “我可以为了伤到你母亲的那句话道歉，其他的事不可能。”

    他们明显不在同一个频道上，各说各话，没说几句，就已经说不下去了。只因为他们都不习惯把话说得太直接明了，点到为止，远比把话说完要好得多。

    唐琳手上的一根烟吸完了，又自然的拿起第二根。

    左琰红着双眼看着她，“这是像是要尝试戒烟的人吗？”

    “知道我什么时候学会抽烟的吗？”唐琳的目光看向了左琰，眼眶有些湿润，“每次看到叔叔细心的为妈妈做着一些事，我就忍不住在想，如果我们也一起慢慢变老，会不会也能像他们那样，相濡以沫，相见如宾。”

    “所以，你是因为我才抽烟的？”左琰猜到了，但是，这句话从自己嘴里说出来的时候，还是忍不住会心疼。

    “看着叔叔和妈妈那么幸福，我就很肯定，我们当初的决定没有错。”

    这句话还有另外一层意思，长辈们的幸福，衬托出来的却是他们俩人的“不幸福”。

    那一句“我们也可以”卡在了左琰的喉咙里，最终还是没有说出口，“你真的想让我回去，把那顿饭吃完吗？”

    这不是明摆着的事实嘛，这还需要问吗？唐琳嗯了一声，“可以吗？”

    左琰：……“你知道那意味着什么吗？”

    “可是，我们还有别的选择吗？”唐琳苦笑着点燃了第三根烟，“难不成你想告诉他们：我跟你才是一对，你们离婚吧，让我们结婚。”

    “这句话，我说不出口，你也一样。否则，你又何必离开了八年？”

    “你是在责怪我，当时没有把你一起带走？”

    唐琳松了一口气，“你怎么还没听懂呢，就算他们现在离婚了，我跟你也不可能再走到一起了。”

    “所以，别再跟叔叔置气了，我们都不小了，都应该有各自的新生活，明白吗？”唐琳的这句话是说给左琰听的，也是说给自己的听的。

    左琰一直忍着不拆穿，看着唐琳把话说到这个份上，要是再不揭穿，难不成看着她一直自己骗自己？

    “要是你的真的可以做到你说的洒脱，你又何必一根接着一根的抽着烟？”左琰也送了一口气，看向了另一边，“又何必拒绝那么多个追求你的男生？”

    “你查我？”

    “需要吗？”

    对，不需要，这是明眼人一眼就能看穿的事情，真的不需要查。

    “那你要怎样才会跟我回去吃饭？”

    左琰牵着唐琳的手，“跟我走吧，我们去到一个没有人认识我们的地方，重新开始。”

    “不可能。”

    “那我们之间没有什么好谈的了。”左琰固执的甩开了唐琳的手，推门下车，他就不相信自己走不回去。

    唐琳看着他的背影，长长的吐了气，都是又骄傲又固执的人，谁也不会轻易跟谁妥协。

    *

    “你今晚是哪根筋不对，我这酒吧里的酒，可都要被你喝完了哈！”冷柔一把夺过唐琳手上的酒瓶，可是她面前的桌子上，已经摆了十几个空的酒瓶了。

    唐琳懒得搭话，直接把酒抢回来，“要你管！”

    “好，我不管，但是你总要告诉我，你今晚在发什么神-经吧！”冷柔不是舍不得这几瓶酒的人，但她已经很多年没有看见唐琳把酒当水喝了，她肯定是遇到了什么解不开的心结，“说吧，我今晚不用赶稿，可以借耳朵给你。”

    “他回来了。”

    “WHO？”这么没头没尾的人，“你不要告诉，你说的人是左琰？”

    唐琳悠悠的看了她一眼，无声的回答，冷柔瞬间像泄了气的皮球，软在了沙发上，“也是，除了他，这天底下还有谁能让你这幅模样。”

    “哎——”唐琳叹气，断断续续的把这几天发生的事情告诉了冷柔，“你说我应该怎么办？”

    “你觉得我会知道吗？如果我真的知道，我还能眼睁睁的看着你这八年来，要死不活的样子？”

    “我知道！”旁边坐着的一个小姑娘忽然搭话，“忘记一个人最好的办法就是再找一个男朋友啊！”

    唐琳和冷柔对视了一眼：她们好像说得不是很大声吧，在这种嘈杂的酒吧里，还能被人“偷听”了她们的对话，还真是……

    “琳儿，我觉得这小姑娘的话很有道理耶，你要不要试一下？”

    “你以为找个人谈恋爱那么好容易？”

    冷柔拍了拍自己的心口，“这件事包在我身上，我有办法！”

    “就你。”唐琳摇头，“你交的那一箩筐的男朋友，都纯属为了写小说，攒题材的好不好，请问有哪一个是稍微正常点的吗？”

    “有啊，就我之前跟你说过那个帅哥哥啊，他可不是一般的帅，我可以跟你保证。”冷柔看着唐琳的目光，恨不得掐了她，“拜托，我说的是真的！相信我，我说的真的是真的！”

    “你还是自己留着吧！”唐琳说着，拎着自己的包离开了酒吧。
------------

第25章被表面证据误导

接下来的一段时间，唐琳和左琰虽然同住一个屋檐下，却没有打过照面，就在唐琳以为以后都不会见到左琰的时候，一个新案子，又将两个人绑在了一起。

    “师兄，什么情况？”唐琳询问着旁边的片区民警，他们来得最早，直接跟他们了解初步情况，远比自己又查一次来得便捷。

    “两口之家，夫妻新婚一年左右，家里被翻得很乱，女屋主当场死亡，男屋主重伤，好不容易爬到阳台，用撑衣杆敲了隔壁邻居家的窗户，请求他们帮忙报警，现在男屋主刚被二院的救护车送走。”

    “他有说什么吗？”

    民警摇头，“我们和救护车到达的时候，他已经休克了。”

    唐琳抬头看了一眼，“几楼？”

    “十五楼，1502号房。”

    “谢了。”唐琳看了大家一眼，纷纷带上手套上了楼。

    刚一出电梯，大伙就闻到了一股血腥的味道，这股强烈的血腥味似乎在给大家提了一个醒，里面又是血迹斑斑的场景。

    果然，有一道血迹，从客厅的电视柜一直蔓延到了阳台，看起来应该是男屋主求生的时候留下的痕迹，而客厅的另一边，女屋主浑身是血的躺在那里，等待着他们帮她‘伸冤’。

    “左法医还没来吗？”

    “应该快到了。”季衡说着，拿出手机给法医组和痕迹组打电话。电话还没打通，人就出现在唐琳面前，几天未见，他似乎又消瘦了不少。

    左琰深深的看了唐琳一眼，却又像是根本就没有看见她一样，带着他的工具箱，直径走进了门。

    “衡哥，唐姐是不是跟左法医吵架了？”李晓奈询问道。

    季衡看了唐琳一眼，她一门心思的找屋子里找着线索，看起来并没有因为刚才的事情有所影响，“你这句话最好不要当着你唐姐的面问，否则，你知道后果的。”

    “啊……要是连你都不知道，那我岂不是很惨？”李晓奈严重的不开心，“好不容易过了两天清净日子，还没来得及享受，这就是要到头了吗？”

    “李晓奈，要是你再多说一个字，我不保证你的脑袋可以安安心心的住在你的脖子上。”唐琳忽然开了口。

    李晓奈吞了口水，这是不是意味着唐琳已经把刚才他说了那好几句话，都听在耳里了，只是不说而已，与此同时，他的目光看向了蹲在地上做初步尸检的左琰，那是不是意味着他也听到了？

    季衡给了李晓奈一个“自己捡生”的表情，“小琳，我去二院看一下男屋主的情况，这里你OK吗？”

    “好，你去吧。”唐琳盯着沙发后面的照片墙，头也不抬的应了一句，“顺便把晓奈带走，我今天不想看见他。”

    “成，那把敏恬留给你。”

    李晓奈听到被季衡领走，感恩得都快要亲地板了，手势合十的‘求’了兰敏恬：对不起，回头请你吃饭。

    兰敏恬一直很害怕唐琳，尤其是李晓奈被‘罚’了之后，唐琳更是难‘伺候’。

    “要是你不愿意待在我身边，你也可以跟季衡一起去二院。”唐琳再次开口，然而，从始至终，她的目光一直都停留在照片墙上，并没有转移开。

    “对不起唐姐。”兰敏恬立刻道歉，“我先去房间看看，有没有其他的发现。”

    左琰：“琳……唐队，麻烦你过来一下。”

    “初检有结果了？”

    “死亡时间是凌晨1至3点之间，身上有多处生前造成的轻微伤痕，应该是挣扎的时候造成的，头部遭到四方形的硬物重击，导致头骨破裂，但是这不是致命原因，真正导致女死者当场死亡的是背部的那一刀，从第三第四根肋骨中间刺入肺部，直接刺穿了肺叶，导致短时间内流血过多而死亡。”

    唐琳看着伤口，又向周围看了一眼，“那凶器呢？”

    “这魔方水晶相册的大小，与死者头部被撞击的大小一致，不排除凶手是用这个东西砸的，”左琰环视了一圈，并没有发现刀子之类的物品，“不排除死者丈夫把凶刀带走了。”

    “季衡，到医院之后，问一下救护人员，看看男屋主身上有没有刀子，那把有可能是凶刀。”唐琳在对着手机微信给季衡留言，“还有什么发现吗？”

    “暂时没有了。”

    唐琳点了点头，左琰的工作已经完成了，至于是否需要解剖，还要看他们现场收集的证物，案子最终确定的性质，以及家属是否同意做尸检。

    “唐姐，我在房间的衣柜里发现了这个。”兰敏恬拿了一整个铁盒出来，“里面有几张银行卡，还有一条钻石手链，以及现金八千五百元。”

    唐琳看着整个屋子都被翻乱了，重要的东西都还在，显然不是入室盗窃、杀人案。

    “唐姐，我在厨房的垃圾桶里找到一条染血的毛巾。”唐琳听到声音，走到厨房去看，不过，第一眼引起唐琳注意的并不是那条毛巾，而是刀架上少了的两把刀。

    从目测来看，原本那里放置的应该是水果刀和小厨刀。

    “左法医，麻烦你过来一下。”唐琳等他进来了才示意刀架，“杀死死者和刺伤男屋主的刀，会不会就是从这里拿的？”

    左琰不愿意回答这种假设性的问题，拿出自己的手机搜索了刀架上的刀子，他要在最短的时间内确定这两把遗失的刀子是什么样的，才好判断凶手是自带刀，还是随手从厨房拿的，“你看，这是整套刀具，遗失的两把刀，一把是长183毫米、宽47毫米的小厨刀，还有一把是长128mm、宽20mm的水果刀。”

    说着，左琰又看了死者背部的伤口，“杀死死者的刀，应该就是这把长128mm、宽20mm的水果刀。”

    唐琳：“如果杀死死者刀是从这里拿的，那么另外一把刀，又会在哪里？”

    “这就要等季副队那边的消息了。”

    兰敏恬：“这钱没有被拿走，会不会是凶手发现闯祸了，急忙之下逃跑了，所以才没有继续翻东西？”

    “如果凶手真的如你所言，那他也太笨了吧。”唐琳的语气有些冷，她明显的感觉到兰敏恬被现场的环境证据误导了。

    兰敏恬：……
------------

第26章伤人必自损

左琰听到唐琳这么说，忽然就笑了。

    唐琳瞪了他一眼，左琰很想收回自己的笑容，却发现越想收回笑容，笑得越开心。

    “左法医，你在笑什么……”兰敏恬是一个二十出头的女孩，涉世未深，看到左琰这么高冷的帅哥，居然因为唐琳的一句话笑成这样，她也很好奇，很想跟他一样笑，可她知道这笑容的核心点是自己，要是连自己也笑的话，那岂不是太……

    “我不是在笑你。”左琰还在笑着，他似乎明白了为什么兰敏恬那么害怕唐琳，这果然是有果必有因。

    唐琳冷言：“行了，你这笑，明显是假的，装出来的。”

    左琰挑了眉毛，收住了所有的笑容，退到一边站着，唐琳往兰敏恬的面前走了一步，一脸的认真，顺着兰敏恬的话说下去，“一个小偷大半夜的去人家的家里偷东西，把这些书啊、衣服啊、家具啊弄成这样，结果，他连最重要的东西都没有带走，这可能吗？”

    “所…所以呢？”兰敏恬似乎还没有理解唐琳的意思，唐琳深深的吸了一口气，“所以，你要回学校重新学习了。”

    “啊？”

    “你觉得这是一起入室抢劫案，这起案件造成了一死一重伤，对吗？”唐琳看见兰敏恬点头，继续说下去，“但是，把东西翻得那么乱，却没有让楼下的人听到声响，你觉得可能吗？”

    兰敏恬点了点头，“好像也是哦。”

    若是没有人在家，小-偷把东西翻乱也就算了，可明明家里就有人，把家里弄成这样，就算是不想‘醒’都不可能吧。

    这么简单的道理，兰敏恬却没有看穿，这不得不让唐琳担忧啊！耐着性子继续教育道，“第二，门锁没有坏，也就说明它没有被撬过。”

    唐琳进门的时候就注意到了这一点，那个时候她就觉得很奇怪了，看到钱都在，只是刀少了两把，她就更确定了怀疑的对象。

    兰敏恬却还依旧没有反应过来，指着一扇被打开的窗子，“家里没有装防盗网啊，可以从窗户爬进来啊。”

    “这栋楼有三十六层，这里是十五楼，而且，这扇窗是临街的窗户，哪怕再怎么夜深人静，你觉得小偷会选择这么‘漂亮’的位置入室吗？”

    “唐姐，你的意思是，这不是单纯的抢劫案，而是为了杀人而伪造成的抢劫案吗？”

    引导了这么半天，才隐约的反应过来，这也真是够……唐琳的语气更冷了，“你现在去跟左邻右舍的人做笔录，只需要询问这夫妻俩的感情，最近有没有听到他们的争吵声，如果有吵架，那么是否知道他们为了什么事吵，就这三个问题，听懂了吗？”

    “是，我马上去。”

    唐琳目送着她离开，微微的摇头，忽然想起了左琰还在自己的身边，扫了他一眼，“以后我教新人你再偷乐，小心我打你。”

    “你也说是新人了，就不能慢慢教吗？”

    “……”

    *

    “小琳？你怎么过来了？”季衡诧异的看着唐琳，按理来说，就算是处理完现场的事情，她也应该先回局里等他的消息，然后两个人再商量下一步的工作计划，但是她却直接带着两个刑警一起出现，这太奇怪了。

    唐琳看着手术室的灯还亮着，“什么情况？”

    “医生说他腹部的刀伤到了肝部，正在做手术修复肝脏。”

    “这样……”唐琳思考了片刻，“他有说过什么吗？”

    季衡摇头，“我们到的时候，他已经刚被送到手术室里，准备做手术。”

    “手术开始到现在已经过了两个多小时，应该差不多做完了。”

    “刀呢？”

    “我问过了师兄了，他送过来的时候，身上并没有刀。”季衡指了指唐琳身后的那两个同事，“怎么了？”

    “就目前而言，他现在是最大的嫌疑人。”唐琳简单的说明了情况，“这两夫妻的感情不行，三天一小吵，五天一大吵的，左邻右舍的人都快烦死他们了。”

    “吵什么？”李晓奈的兴奋点，依然被挑起，“说来听听。”

    唐琳：……“昨晚八点多的时候，邻居们就听到了他们的吵架声，这吵架声，断断续续的吵了两个多小时，差不多十一点的时候就停了，而女屋主的死亡时间是一点到三点，也就是说，他们吵完架，没多久，这女屋主就殒了。所以，不排除在两人争吵的时候动了手。”

    “啊，可是，男屋主伤得也不清。”李晓奈道。

    “所以说，杀敌一千自损八百。”季衡看着手术灯，这手术也不知道还要做到什么时候才结束，而且就算做完了手术，加上麻醉什么的，也没有办法立刻录口供，这么多人守在这里，也不是一个办法，“晓奈，你先跟他们一起去吃饭，这边我跟小琳先守着，等里面的人做完手术了，我们再重新安排人手。”

    “那我要给你们带点什么回来吗？”

    季衡看了唐琳，用目光在询问她需要什么，可看唐琳的表情就知道她应该又吃不下了，“回来的时候，带两杯咖啡就好。”

    “O了。”

    “等等，给你衡哥带个盒饭。”唐琳知道季衡想说什么，“你没有必要陪我饿着。”

    “两个。”季衡补充道，“你可知道，你给我们最大的惩罚，不是跑圈么。”

    “那是什么？”

    “我们在吃，而你在看着。”

    唐琳：……

    “那我们去了。”李晓奈带着人溜了，季衡说的话题略微敏感，不是他们这种小角色能够承受得起的。

    唐琳尴尬的扯了嘴角，“看来，在你们的眼里，我还真是那伺候。”

    “他们不了解你，自然会这样想，不过，了解你之后，其实你这个人还是很好相处的。”

    季衡的话还没有说完，就看到手术室的灯灭掉了，紧接着，医生从里面走了出来，“韦文宪的家属，在不在？”

    唐琳走过去，向医生敬了一个礼，直接亮了证件，“医生，韦文宪的情况怎么样了？”

    正准备想要脱口罩的医生林君翔，动作停顿了一下，显然是被唐琳这副直截了当的样子吓到了，“手术很顺利，患者的肝部已经修复好了，如果你们要录口供的话，要明天早上会诊结束后，才能答复你们。”

    “好，谢谢。”
------------

第27章口供的真实性

刑警队的同事轮值了一天，总算在案发后第二天下午，得到了医生的许诺，可以给韦文宪录口供了。

    警察一直坐在韦文宪的病床前，就算什么也不说，他也是知道发生了什么事的，唐琳也懒得跟他拐弯抹角，问了基本信息之后，直接把话题转到了事件上，“说吧，怎么回事？”

    “是陈枫鸣干的。”

    面对如此冷静的嫌疑人，唐琳不由得看向了季衡，“陈枫鸣是谁？他干了什么事？”

    “陈枫鸣是我妻子蓝潇霜在外面的情人。”他的话，简单而直接，“我跟潇霜是在旅游的时候认识的，当时我们报了同一个旅行团，我跟她都是一个人，所以自然而然的人就走得比较近，后来我们就互相加了微信，一起吃过几次饭，觉得大家都还不错，认识没多久就闪婚了。”

    “后来呢？”

    “一开始大家相处得都挺融洽的，兴趣爱好也一样。直到她前阵子换了工作，认识了陈枫鸣，我们的关系就变了，三天两头的吵架，甚至，她还为了那个男人跟我提出的离婚，我没有同意。

    可那个陈枫鸣根本就是一个吃软-饭的男人，别看他衣着光鲜亮丽，但实际上，每天都在找各种借口问潇霜要钱，短短的两三个月里，把潇霜存下来的几万块都骗走了，我无数次的提醒过潇霜，让她多长一个心眼，但是潇霜不相信我。甚至还瞒着我，把我们计划买车的十几万块，偷偷的给了陈枫鸣。”

    唐琳听到这里，又与季衡对视了一眼，对眼前这个人的怀疑程度又加深了一分，他说的每一句话都像是深思熟虑过了。

    季衡：“那天晚上发生了什么事？”

    “就是为了那买车的十几万。”韦文宪淡淡的扯了嘴角，“我知道潇霜把钱给陈枫鸣之后，就忍不住跟她吵了起来。后来，我忍不住动手打了她一个耳光。”

    “蓝潇霜回手了？”

    “没有，她只是很生气的给陈枫鸣打了电话，让他立刻过来。在电话里，陈枫鸣是答应了要过来的，但是一直等到夜里十一点半，都还没有看到人出现，而我们俩也实在吵不下去了，就各自回房间睡觉了。”

    唐琳：“你们分房睡？”

    “不然呢，我们都已经吵成这样了，还睡在一张床上，是不是也太奇怪了？”韦文宪苦笑。

    “你们那天晚上是几点开始吵架的？蓝潇霜又是几点给陈枫鸣打电话的？”

    韦文宪摇头，“我那天是差不多八点到家的，到家没多久就开始吵架了，潇霜是几点给陈枫鸣打电话的，我还真就不知道了。”

    “两夫妻吵架，难不成还要看时间吗？”

    季衡：“那你跟蓝潇霜是怎么受伤的？”

    “半夜的时候，我睡得迷迷糊糊的，就听到客厅很吵，好像有人在说话，我以为是小偷，就随手拿起一个水晶魔方相册走了出去。当时客厅没有开灯，很黑，然后我就随手砸了过去，结果，这个水晶魔方就砸在了潇霜的头上，潇霜当时就晕倒在地上了。

    陈枫鸣以为潇霜死了，就顺手拿起了放在茶几上的水果刀，想要帮潇霜报仇，我也为了自卫，跑到厨房拿了一把小厨刀，想要跟他对抗。可是，中途醒过来的潇霜看见我们在打架，就想阻拦。后来也不知道怎么了，大家在抢刀子的时候，陈枫鸣手上的那把水果刀就扎到了潇霜的背上。

    我看到潇霜满身是血，当时就慌了，随手就把拿到小厨刀丢了，想要去拿电话报警，可是，还没等我到房间去拿电话，陈枫鸣已经捡起我丢在地上的小厨刀，刺刀了我的肚子上。

    等我醒过来的时候，家里已经被翻乱了，陈枫鸣不见了，潇霜也死了。我撑着一口气，爬到阳台上找人求救。”

    唐琳与季衡再一次对视，心底在计算着韦文宪这份口供的真实性，“你的意思是，在对弈的时候，陈枫鸣的刀子不小心扎到了蓝潇霜的背上，还刺伤了你？”

    “是。”

    季衡：……如此流利的回忆，不带任何一个多余的字，话语之间也没有任何的情绪，这的确是一个受害人丈夫应有的表现吗？“你说的那些，我们会去核实。你有没有陈枫鸣的联系方式，又或者是工作地址。”

    “潇霜的手机里应该有。”

    “我们没有在你的家里发现你或者是你妻子的手机。”唐琳道，“因为你的家里被翻得很乱，我们也不知道你丢了什么东西。看来，现在只能等你的伤势好转之后，再回去清点财务。”

    韦文宪略带诧异的点了点头，飘忽的眼神中不知道在考虑什么。

    “对了，刀在哪里？”

    “啊？”韦文宪一脸茫然的看着唐琳，完全听不懂唐琳的话，唐琳不知道他是真不知道还是假装不知道，“那好，你先休息，有什么事、或者想起了什么，可以跟门口的警察说。”

    说完，跟季衡一前一后的走出了病房。

    韦文宪说的话，跟他们目前的调查结果不符。小区的监控录像和电梯里的监控录像没有在对应的时间里，拍摄到他说的那个陈枫鸣，但是，没有找到那把凶刀，他们也没有办法判断韦文宪的口供有几分真，又有几分假。

    现在，他们能够做的就是集中警力，寻找那个叫做陈枫鸣的男子。

    *

    李晓奈看到唐琳回来，就一个劲的跟她使眼色，看起来像是有什么话想要跟她说，却又说不出口的样子，“有事说事，没事忙你的去。”

    “左法医来了。”

    “哦。”唐琳觉得很正常，这个时间也应该是他把初步尸检报告送过来的时间了，“大家集合一下，我现在布置工作：敏恬，你们几个实习生把小区的监控录像再看一下，扩大时间点，特别注意看一下年轻的男子；晓奈，去银行拿一份他们婚后一年的明细；季衡，你带几个人去死者的公司了解一下有没有人认识陈枫鸣。”

    季衡：“你是怀疑陈枫鸣早已经到达了受害家里附近，一直等着他们入睡之后再进去？”

    “一开始，我是在怀疑是不是确有其人，你也看到了，他冷静的程度也太……但是，转念一想，如果不是真的有这么一个人呢，韦文宪也没办法在短时间内编出一个故事来。而且，那两把刀确定不见了，总不能是他自己把刀藏起来之后，再去拍邻居的门，请他们帮报警吧？”

    “如果这是他早就计划好的呢？”左琰不知道什么时候站在了大办公区的门口，对唐琳的言论做了一个评价。

    众：……
------------

第28章开跑车的女人

“问口供的时候有录音吗？”

    唐琳点头。

    “那你不妨多听两遍，另外，多换几个人，重新给他录口供，我敢说，不管你录几次，他说的话，都不会有太大差别。”

    众：……

    唐琳回来的时候就只说了几句话，就算她表示了自己对韦文宪的口供有疑问，她好像也没有说得很仔细吧，左琰是怎么知道多听几遍、多录几遍都不会有新发现呢？

    她忽然想起当日在案发现场，民警就告诉过她，韦文宪一个字都没有说，难不成，他一个字都不说，是为了要一场戏？

    李晓奈挠了挠头，“左法医，你能说得简单明白一些吗？恕我愚笨，我一个字都没有听懂。”他问出整个刑警队心中的疑问，这其中自然也包括了唐琳。

    “尸检和痕迹组的报告，放你桌面上了。我约了人，先走了。”左琰说完，潇洒的离开，给整个刑警队留下了一个迷。

    唐琳的眉头拧了拧，追着左琰出去，左琰走得很快，等唐琳快追上他的时候，他已经到了警局门口，坐上了一辆红色的敞篷法拉利，而开车的是一位戴着墨镜的长发美女，精致的五官，傲人的身材，刺激着唐琳的双眼。

    左琰在看到那长发美女的时候，整张脸的表情都不一样了，轻松而自然，不仅仅是嘴角挂着笑容，就连眼角也上扬了。

    那长发美女更是大胆的直接搂过左琰的脖子，重重的在他的脸颊上亲了一大口，眉飞色舞的眼角，似乎在炫耀着什么，左琰也因为那深情一吻，表情变得更丰富了，两人低声说，大声笑，别提有多暧昧了。

    明眼人一看就知道，他们的关系非比寻常，至于是什么关系，那就不好说了。

    尤其是在国外待了好几年的左琰，唐琳一遍遍在心中告诉自己，这只是外国的礼节，没有什么的，然而，唐琳不得不承认，自己的心口被小猫挠了一爪子，又疼又痒，很不是滋味。

    她恨不得一个电话把左琰叫回来，审问一番，可她又有什么立场去质问呢？

    唐琳不禁露出了一丝的苦笑。

    失魂落魄的回到了办公室，所有人的目光都集中在了唐琳的身上，等待着给大家答疑解惑，然而，唐琳却只是看了大家一眼，直径走进了自己的办公室，关上了门。

    李晓奈看着季衡努嘴，没有发出声音：衡哥，怎么回事？

    季衡大声的回了两字：“多事。”

    “赶紧看你们的监控，赶紧把银行记录查不出来。”季衡说完，走进了唐琳的办公室，唐琳这才回过神来，“有事？”

    “拿报告。”季衡指了指桌面，他只是单纯的进来拿报告的，拿完就出去了，多一句话都没有说。

    唐琳的这副表情，季衡已经很多年没有看到了，看着她的这样子，就像是回到了大学时代初见她的那样。

    曾经不懂的，现在都懂了，能够左右唐琳心思的人，也就只有左琰一人而已。他知道唐琳现在最需要的不是安慰，也不是工作，而是一个人静静的呆着。

    可外面的人却不是这样想的，看见季衡进去不足一分就出来了，一双双目光盯着季衡，季衡冷哼了一声，“要是你们觉得没什么做了，出去跑跑步，也没有问题。”

    ‘哗’的一声，所有人都在‘假装’自己很忙碌。

    看着季衡如此，唐琳的心头一暖，刚才那些堵心的事情，也随之烟消云散了。

    *

    左琰透过镜子，看到了唐琳那失望的表情，嘴角不禁带着一丝如迷一般的笑容，他承认他刚才这么做是故意的，话只说半截，为的就是让唐琳看到这一幕。

    身旁的女子也陪着他淡淡的笑了，“她就是你说的唐琳？”

    “对。”

    “长得是还不错，看起来也挺精明干练的，但是，你确定你真的能把这只小辣椒搞定吗？”

    “为什么不能？”

    简曼伊的笑容中，带一丝看戏的样子，“我倒是觉得，芯黛那种温柔婉约、说话娇滴滴的女生更适合你。”

    听到‘芯黛’这两个字，左琰脸上的表情全部都收住了，换上了一丝冷意，“你没告诉她我回国了吧？”

    “没有得到你允许，我怎么敢说一个字？”简曼伊的脸上随着这句话结束之后，也变得凝重了起来，“但是，琰，你应该知道，就算你有心要瞒，也不一定能够瞒得住。”

    “所以，我不必须要在那之前，解决好琳儿的事情。派两个人暗中保护琳儿，我不想她被发现。”

    “你这么大张旗鼓的住在她的家里，想不被发现，也不太可能吧？”

    简曼伊说的这个问题，左琰自然知道，只是他舍不得，然而，有些事就算不舍得也要舍得，“帮我在那附近找个房子吧。”

    “好，两天之内给你答复。”

    两天……这个时间会不会太快了一些？左琰将脸转到了窗外，看着简曼伊把车停在了一栋别墅门口，一前一后的下车，走进了别墅里。

    *

    “查到了。”李晓奈兴奋的抱着笔记本电脑重进了唐琳的办公室，“韦文宪没有说谎，死者蓝潇霜先后分了六次，给一个叫做‘陈枫鸣’的账户汇了钱。”

    唐琳看着这一笔笔的汇款记录，脸色不禁一沉，“把这个人的资料调出来。”

    李晓奈的手指在电脑键盘上噼里啪啦的敲了几下，很快就把这个人的资料调了出来，重新递过去给唐琳看，唐琳的目光集中在陈枫鸣的身份证号上，从中找出他的生日，“1962年？岂不是五十五岁了？这年纪完全可以做蓝潇霜的爸爸了好吧！”

    “查一下这个陈枫鸣跟蓝潇霜的关系，然后把这个消息告诉季衡。”唐琳说完，收拾好自己的东西准备离开。

    这样的一个举动让李晓奈更是好奇了，“唐姐，你这是要下班了？”

    “有事要去处理。要是查了什么，立刻给我电话。”

    “是。”

    唐琳一边下楼，一边打电话，“妈，晚上做我的饭吧，我回去吃饭。”

    “啊，那小琰呢，他也一起回来吗？”

    “不清楚。你要想知道的话，就让叔叔给他打电话吧，不过，按照之前的情况来看，只怕他不会愿意回去的。”

    唐佳艺的脸上划过了一丝的迟疑，“小琰是不是对我有很大的意见？”

    “哎，妈，这么多年了，你还没看清楚吗，左琰气的是他爸爸，而你很不幸的成为了他们父子之战的牺牲品。”唐琳已经坐进了车里，启动了汽车准备离开警局，“好了，不跟你多说了，我现在开车呢。”

    唐琳并没有注意到，在角落里有一双深不见底的眼睛，正盯着她看，嘴角露出了一丝怪笑。
------------

第29章出车祸

当天夜里，唐琳给季衡他们打了一个电话，确认了案子的事情之后，索性就留在家里陪唐佳艺了，并没有回去。

    第二天早上，直接从市郊别墅区去警局上班了。

    从市郊别墅区到警局的路上，会路过好几个大长坡，是极为考验车技和车子性能的时候。

    距离较远，又是一大清早的，唐琳的车速相对于平时，也快了不少。

    又一个大长坡，唐琳轻轻的踩在了刹车上，然而，只听到闷声一响，刹车就失去了反应，不仅如此，唐琳的车速似乎更快了。

    “这车不是刚送去保养吗，怎么就……”唐琳自言自语的嘟囔了一句，紧紧的抓住方向盘，将车慢慢的靠边，想要利用惯性摩擦路边的墙体，车与墙体摩擦，发出了尖锐的声音。

    然而，车速依然没有办法减速，以120的时速快速向山坡下冲去，眼看着就快要到山下的路口了，路口附近有一个菜市，是附近几个小区唯一的一个菜，这个时间点，有很多人到这里来买菜。

    若是，没有办法将车刹住，那么就很有可能伤及路人。唐琳长长的吐了一口气，现在唯一的办法，只有——

    砰的一声巨响，唐琳直接把车开过去，撞到了大树上，总算是把车刹住了。

    快速而剧烈的撞击，让唐琳的头撞到了方向盘上，瞬间失去了知觉，油箱里的油漏了出来，一阵阵浓烟从引擎盖里冒出来。

    “美女，你没事吧？”一道男声在唐琳的耳畔响起，紧接着，唐琳就感觉自己被人强行从车里拖了出来。

    唐琳微微的张开了双眼，想要看清楚来人，却怎么也没有办法看清楚救她的人是谁，喃喃的嘟囔了两个字：谢谢。

    在他们的身后，再一次传来了巨响，整辆汽车在顷刻之间，被大火吞噬了。

    强烈的爆炸声，让男子紧紧的把唐琳护在了怀里，找了一个安全的地方，将唐琳平放在地上，他轻轻的拍了拍唐琳的脸颊，“嘿，美女，你没事吧？”

    “我的点反应，嘿，美女？”男子伸手摸了唐琳的颈部大动脉，又附耳听了她的心跳，赶紧拿出手机打电话报警，叫救护车。

    在等待救护车的时候，男子忍不住伸手拨开了挡在唐琳额前的头发，他总算是看清楚了她的脸，迟疑了几秒才勾起了嘴角：原来是你，怪不得如此有胆识！

    等唐琳再醒过来的时候，自己已经躺在医院的病房里了，额头缠着厚厚纱布，手上还挂着点滴。

    她轻轻的哼了一声，守在床边的李晓奈立刻伸头过来，“唐姐，你醒了？”

    “你怎么在这里？”唐琳眯着眼睛询问道。

    “你真的不记得发生什么事了？”

    唐琳的眼睛向左转了转，“我记得我的刹车断了，然后……我撞到了树上。”

    “嗯，记性不错。”左琰闷哼一声，“你的车多久没有送去保养了？”满脸的冰冷，一副刚从南极冰川回来的样子，让整个病房瞬间冷了不止两度。

    李晓奈帮着回答，“不对啊，不是上个月刚送去保养吗？我记得还是我帮她开去的，唐姐自己去拿的车。”

    “看来，这事故还真没有那么简单！”季衡道，“我一会跟交通部打个招呼，让他们好好的检查一下。”

    唐琳强撑的想要坐起来，却被按了下去，“你们怎么都在这里，韦文宪的案子不查了？”

    “行了，你就安心在这里住两天，案子的事情，你就别管了。”左琰拧着眉，“都伤成这样了，还想着工作！”

    “左琰，你没跟我妈说吧……”唐琳忽然反应过来，左琰给了唐琳一个“你说呢”的眼神，让唐琳瞬间泄了气，“这么小的事情，你也跑去跟我妈说，是不是太那什么了！”

    李晓奈瞬间就乐了，“哇哦，唐姐，左法医，你们的进展也太快了，才没几天呢，你们就已经达到见家长的阶段了？”

    唐琳：……“为了我能够活着出院，你们可以把这个人带走了。”

    她的话音刚落，季衡和左琰一左一右的架起李晓奈，准备要把他扔出去，李晓奈激动的喊着：“唐姐，你不是这样对我吧！”

    “不要啊……”李晓奈死死的抓住门框，一副不要被‘扔’出去的样子，看他那副可怜巴巴的样子，唐琳心软的挥了挥手，示意左琰和季衡放了他。

    只可惜，这个‘心软’，只停留了十几秒，李晓奈还是被扔出去了，只因为在季衡和左琰放手的那一瞬间，李晓奈说了一句不应该说的话：“唐姐，说说嘛，你跟左法医到底是怎么回事？要是你们真的好了，我也好有个心理准备，存钱随份子啊！”

    “吵什么吵，这里是医院，你们把这里当成游乐场了？”护士姑娘一声大吼，让三男一女瞬间恢复了正常。

    季衡看了看左琰的表情，清了嗓子，“小琳，案子的事情不用着急，我会处理。”

    “是啊，唐姐，有我们在，你就放心吧！”李晓奈难得正经的附和道。

    “好了，我们先去给韦文宪再做一次笔录，你好好休息。”说完，季衡直接将李晓奈拖出了病房，把空间留给了左琰和唐琳。

    唐琳尴尬的扯了嘴角，“你真的跟我妈说了？”

    “疼吗？”

    唐琳避开左琰那炽热的目光，故作轻松的回答：“不疼，就是不知道会不会留疤。”

    左琰安静的看着唐琳的动作，他就想知道她要躲避自己的目光到什么时候，脑部受到撞击，有轻微的脑震荡，刚一低头，唐琳就觉得眼花缭乱的，坐在床边头脑晃了一下，左琰立刻上前将她搂着，“别乱动！”

    唐琳：……

    左琰抱得很紧，让唐琳连呼吸都不顺畅了，喃喃的说：“接到电话的时候，你知道我心里有多紧张吗？”

    “你赶紧给我妈打电话，免得她担心。”

    “还好你没事。”不然，你让我怎么办！左琰想要自己差点要失去他，心底就疼得要碎了。

    这是他们的聊天方式，所有的交流明显都不再同一个空间里，可是这样的对话依然在进行着。

    “我想回家。”

    “你有轻微脑震荡，少量脑出血，没事不要乱动脑袋，更不要乱下床走动，我给你买的吃的。”左琰深深的吻了唐琳的发根，离开了病房。
------------

第30章缺了的血痕

    “唐警官，你醒了？”一道男声灌入了她的耳里。

    这声音唐琳是记得的，看着眼前这个穿着白大褂的男子，他带着口罩，只露出鼻梁以上的眼睛和眉毛，浓密的眉毛、透亮的双目，根本没有办法收敛他的高贵的气质。

    唐琳知道他长得很好看，只是不愿意将这张帅气的脸展露出来，是为了防止‘招蜂引蝶’还是……

    “是你救了我？”

    “我是你的主治医师林君翔。”他自我介绍道，隐晦的回答唐琳的问题，“感觉怎么样了？”

    “就是有点头疼，还是就是我感觉很累。”

    林君翔用手电筒照了照唐琳的双目，左右瞳孔的大小有轻微的不一致，“车祸的时候造成了轻微的脑震荡，颅内压增高，加上撞击之后，你的脑部有少量的淤血。放心，这淤血量不大，不需要做开颅手术，几个小时、几天，最长一两个月，它就会自然而然的被人体吸收了。所以，头晕、恶心、疲倦都属于正常现象，如果你不放心的话，一会儿护士会带你去做CT。”

    “好。”唐琳说完，眼皮很重，却又尽可能的强撑着，“那我什么时候可以出院？”

    “观察二十四小时，如果没有其他的症状出现，明天下午就可以出院了。不过，以你的工作强度，以及你的身体状态，我建议你休息一周再上班。”

    “嗯，知道了。”看着唐琳一脸的疲倦，林君翔自然也不便继续打扰，“那你先休息一会儿，晚点我再让护士带你去做检查。”

    “林医生，谢谢你救了我。”唐琳说完，眼睛已经完全闭上了，这是她强撑的一丝清醒的意识说的。

    林君翔的那一句“不客气”卡在喉咙里，后来的后来，也没有再说出来。

    *

    “衡哥，张局让你一回来就去办公室找他。”兰敏恬说道。

    季衡脚步一顿，“好，我现在就去。”

    “张局，你找我？”

    季衡到的时候，张局正在通电话，对他点了点头，示意他坐着等自己一会儿，几句之后，张局挂了电话，关切的询问道：“小琳没什么事吧？”

    “车是毁了，但是人没有什么事，休息几天应该就可以出院了。”

    张局嗯了一声，“那最近就要辛苦你了，要是人手不足，你可以跟我说，然后我想办法借调几个给你。”

    “好。”

    “还有，这是左琰的任命书下来了，以后你们要通力合作。”张局将一份文件递过去，“小琳不在，这份文件你先帮她保管着，等她回来了，再给她。”

    “副局长？”季衡看着这个官-职的时候，不由得一愣，这职位可是比唐琳要高了一级半，怪不得他一脸无所事事的样子，三天两头的往队里送法医组和痕迹组的报告，原来是这样，嘴角露出了一抹淡笑。

    张局第一次看见季衡的这副表情，“怎么，你们总不会以为，我们从国外挖回来的人，就只是一个小小的法医吧？”

    “没有。”季衡不动声色的将报告合上，“要是没事什么，那我就去忙了。”

    “下班如果你们去看小琳的时候，替我问声好，顺便帮我给她送个果篮。”张局递了两百元过去，“我就不去看望她了。”

    季衡欣然接受张局的‘人不到礼到’。

    一回到办公室就看见左琰坐在唐琳的办公室里，对着那块白板发呆，他自然的走过去，“左副局，您过来是有什么事要交代吗？”

    那句话‘左副局’瞬间吸引了所有人的目光，包括左琰自己，“我还是习惯你们叫我左法医或者左琰。”

    “这里是办公室，基本礼貌不能丢。”季衡没有给左琰反驳的时间，“韦文宪的案子，你是不是发现了什么？”

    “应该说，是有地方没有想明白。”左琰指着案发现场客厅的照片，“你不觉得墙体和书柜上的这血迹不对吗？”

    “你是说，这个位置原来放着什么，在案发的时候被挡住了，后来才移开的？”

    左琰‘嗯’了一声，“我一直没想明白这里放的是什么。”他有一种直觉，只要能解开放在这里那‘东西’之谜，这个案子就可以迎刃而解了。

    很显然是一个长方形的东西，高约80-90CM，宽约50-60CM。

    “音响？工具箱？快递盒？”季衡胡乱的猜了一番，全部都被左琰否定了，他承认左琰说的东西，的确有可能是这些中的一种，但是，房子里并没有看到类似这些东西的痕迹，尤其是音响，把音响搬走容易，那线呢？

    至于工具箱和快递盒也不太可能，要把他们带走，总要出门吧，监控录像并未显示他们有出过门，也没有人进出过他们家，不可能在案发之后，把这些东西带走。

    “你为什么会觉得这是韦文宪设计好的？”

    “两夫妻因为第三者吵架，你的妻子还叫了别的男人来帮忙，你有什么感想？”这是一个常识，大家都是男人，有些话自然不需要说得太明白。

    “杀了她。”这是季衡的第一反应，所以说，韦文宪根本就不可能等到夜里十一点，也绝对不可能会让陈枫鸣出现。

    季衡也已然明白过来，“我想，我们不用找了，陈枫鸣不可能活在这个世界上了。”

    他们一直在苦恼，为什么丢了两把刀，事实上，他们只丢了一把刀，那就是致死蓝潇霜和刺伤韦文宪的那把水果刀。

    从始至终，他们都没有能够在第一时间判定过韦文宪身上的伤口，更无法得知，刺伤他的那把刀，到底是小厨刀还是水果刀。

    如果那把小厨刀早已经遗失，那水果刀又会藏在什么地方呢？

    “看来，我们需要第三次勘察现场了。”季衡道。

    “同感。”

    离开前，季衡进系统里调出了陈枫鸣身份证上的地址，并吩咐了李晓奈道：“查一下陈枫鸣的消费记录，看一下他最后一次是什么时候消费的，另外，问银行要一份监控录像，我要知道这几次给陈枫鸣转账的具体时间、是不是由蓝潇霜亲手转的。”

    “好，我马上查。”
------------

第31章逞强的女人

    “唐警官，醒醒。”护士小姑娘轻轻的拍着唐琳，唐琳拧着眉头睁开的双眼，“怎么了？”

    “林医生让我带你去做CT。”

    唐琳嗯了一声，在护士小姑娘的搀扶下坐在了轮椅上，仍由她推着自己去做检查，从始至终，她一直用手支撑着脑袋，满脸的倦容，“唐警官，你没事吧？”

    “累，头疼。”

    “要不然我去叫林医生过来给你再检查检查？”

    唐琳摆了摆手，“算了，做完了CT之后，我再回去休息一会儿吧，估计是平时休息得不好，这一次生病，把所有的懒虫都勾出来了。”

    林君翔有特别交代过密切注意唐琳的情况，就算唐琳拦着不让说，护士小姑娘也不敢不上报，刚回到病房，林君翔就出现了，“听说你不舒服？”

    这一次他没有戴口罩，也没有穿白大褂，竟然唐琳迟疑了两秒才回过神来，“也就是累了，没什么事。”

    “你的家里人呢，怎么连个陪床的人都没有？”

    “我没让他们给我妈打电话。”唐琳微微的拧了拧眉，“林医生，你这是要下班了吧，那行，你先回去吧，我没什么事。”

    林君翔看着唐琳一副逞强的样子，心头竟然划过了一丝的心疼，“在医院里逞强可不是解决问题的最佳方案。”

    唐琳：……

    “林医生，科室那边说你催着急，就让我直接拿过来了。”护士递上了唐琳刚做的CT结果，林君翔对她点了头，“谢谢。”

    唐琳看着林君翔的脸上微变，“怎么了，不是我的CT有问题吧？”

    “除了累、头晕之外，你还有什么不舒服的地方吗？”

    “额，眼皮很重，睁眼很吃力，算不算？”

    林君翔看了唐琳一眼，又把目光集中在了CT上，随意的问了一句，“平时有没有吸烟或者酗酒？”

    “吸烟。”

    林君翔又一次诧异的看着她，“你的淤血比六个小时前，刚送来的时候要严重了。如果照这样的情况下去，不排除要做手术清除血块。”

    “知道了。”

    “需要我帮你通知家里人或者男朋友吗？”

    男朋友……“不用了。”唐琳依然很坚持，如果没有特别的必要，她还是不想麻烦任何人。

    “对不起，我不认可你的逞强。”林君翔从口袋里拿出了电话，给护士站打过去，“查一下十九床唐琳亲属的电话，通知他们赶紧……”

    林君翔的电话还没有打完，就被唐琳从下撩起，拿走并且挂掉了，“我说了，不用了，为什么你……”

    唐琳的话还没有说完，两脚一软，险些跪了下来，林君翔眼疾手快的将人护在了怀里，“唐警官，你没事吧？”

    “对不起，我好像又给你添麻烦了。”

    “呵，就你这身子骨还逞强？”林君翔将人抱上了病床，“你要是不想做开颅手术，就给我老实待着。”

    “闭上眼睛，睡觉！”

    唐琳：……“好吧，谁让我现在是‘刀俎鱼肉’呢。”

    *

    韦文宪家里。

    “左副局……”季衡道。

    左琰看着季衡，强调着，“左琰。”

    “好吧，既然你要求，就不要怪我越级。”季衡也不是那种恪守规则的人，“你有没有觉得这照片墙看起来怪怪的？”

    “怎么说？”

    “中间的这张大照片，明显有擦拭过的痕迹。而且，”季衡比划着这照片的大小，又看了书柜和墙体之间的位置，直接上手将中间的那张大照片取了下来，把它放在了书柜和墙体之间。

    左琰和季衡对视了一眼，这已然解释了为什么书柜和墙体之间那一小块空白的地方，原来是一张40寸的大照片。

    季衡用LSK荧光灯照了照，上面出现的那道血迹，与书柜和墙体吻合。

    可是，为什么要将这张照片拿下来呢？

    左琰的目光再度回到了照片墙上，难不成这堵墙有问题？他敲了敲这面墙，一面实心墙，却要将其中一张照片取下来，也未免也太奇怪了吧？

    “看来，我们还需要重新整理方向。”季衡道

    左琰没有回答，依旧不死心的到处敲墙，始终没有弄懂，那把刀到底是怎么样被带离现场的呢？

    就在他们沉默的时候，门铃声打断了他们的思路，一位中年妇女拎着一大袋蛇皮袋出现在了门口，满口的乡音问道：“你们是谁，为什么会出现在我女儿女婿家里？”

    季衡和左琰赶紧敬礼，亮出了自己的证件，“我们是警察。”

    “警……警察？”蓝母立刻冲进了家里，看着那一地的血迹，整个人险些跌坐在了地上，“谁，谁死了？”

    季衡：“你的女儿，蓝潇霜。”

    “不会的，不会的，我的女儿前两天还给我打了电话，怎么就……”蓝母一边说着，一边被季衡搀扶到了沙发上坐下，“那我女婿文宪呢？”

    “你放心，他没事，现在在医院里。”

    蓝母难过的点了点头，两行泪潸然而下，“警察同志，你们能不能告诉我，这到底是杀了我的女儿？”

    “这个案子还在调查阶段。不过，为了方便我们的侦查，我们可以询问你几个问题吗？”

    蓝母木讷的点着头。

    “你说你的女儿前两天给你打电话，你还记得是什么时候吗？”

    “星期三，31日。”

    那也就是蓝潇霜死亡的那一天，“她跟你说了什么吗？”

    “也没说什么，霜霜就告诉我，她有个好消息想要当面告诉我，让我尽快到这里来找她。”

    左琰：“所以你也不知道她想告诉你什么事？”

    蓝母摇头。

    “你女儿女婿的夫妻感情好不好？”

    “应该好吧，我们从来没有聊过这个问题，不过，文宪这孩子挺孝顺的，过年过节都给我打电话，邮寄礼品。”

    “你认不认识一个叫做陈枫鸣的男人？”

    蓝母听到这个名字，整个脸都变了，很久才说，“认识，他是我前夫，也是霜霜的亲生父亲，霜霜刚满月的时候，我就跟前夫离婚了嫁给了现在的丈夫，一直到几个月前，霜霜才知道这件事的。”

    季衡和左琰：……

    “现在这个案子还有很多不明朗的地方，我想征得您的同意，让我们解剖潇霜的尸体，为他找出真凶。”

    一听到解剖两字，好不容易停止哭泣的蓝母又一次哭了起来，在季衡的左右劝说之下，她才勉强签下了同意书。

    这对他们来说，无疑是一个‘好’消息，至少他们离真相又进了一步。
------------

第32章病房里的争吵

    唐琳再次睁开眼睛的时候，窗外的天色已经暗下来了，一声轻叹之后，她的面前多出了一张巨大的脸，惊得她往后躲了躲，等看清楚来人之后，才松了一口气，“你这是要吓死我？”

    左琰冷冰冰的看着她，“为什么不让他们告诉我？”

    “脑容量不够，没听懂。”唐琳只觉得看见左琰，脑子更是头疼了，“我这里不需要你照顾，你可以回去了。”

    “饿了吗，我给买了点粥。”明明可以说得很温柔，可对上左琰那副冷冰的脸颊，一句柔声的话语，却让唐琳感觉到了莫名的压力，但是她实在没有力气争辩，她已经睡了一天，什么也没有吃，艰难的想要坐起来，“别动，我先把床调高。”

    “这个高度合适吗？”

    唐琳嗯了一声，“不亏是学医的，调出来的高度正好合适。”

    “你这是拐着弯子在骂我没抽时间陪你？”左琰倒了小半碗粥，勺起小半勺粥，吹了吹才递过去，“小心烫嘴。”

    唐琳将脸转开，“我自己吃。”

    “不行！”

    “你这么喂我，让人家看见了不好。”

    左琰环视一圈，“让谁看见？这病房里就只有我们两个人。再说了，看见又怎样，你生病了，我就不能喂你？”

    “我指的是，让你的女朋友看见了不好。”

    左琰强行的将一勺粥，喂进了唐琳的嘴里，“所以，那天你还是看见了？”

    “嗯。”

    “吃醋了？”

    “没有。”唐琳口是心非的回答着，整个病房的温度随着唐琳的态度降低了，“行了，伤的是脑，又不是手，我可以自己吃的。”

    她是这样说的，满脸却写着：我吃醋了，我不要你喂。

    左琰淡淡的看着，继续给她为粥，“别说她不是我女朋友，就算是又能怎样，你别忘记了，你不是一直喜欢将我们的关系挂在嘴边吗？妹妹生病了，做哥哥的喂你吃粥，谁敢说什么！”

    所以，你终究还是承认了，我们之间的关系只是兄妹？

    唐琳听着他的这番话，心底更是失落了，整个人像是被抽空了一样，连刚才那一丝强撑的力气，都已经没有了，刚吃进去的东西随着心情的变化，全部都吐了出来，整张脸变得跟纸一样白。

    左琰紧紧的盯着唐琳那张‘白’脸，他是医生，可在这样的情况下，左琰也显得有些手足无措，“需要叫医生过来吗？”

    “我没事。”

    这样一副逞强的样子，实在是让左琰挠心，没头没尾的又解释了一句，“我已经说了，她不是我女朋友，OK？”

    “跟我有什么关系？”

    左琰看着唐琳这表情，满脸都写满了不爽，这还叫‘没有关系’？他知道她是在乎自己的，嘴上不说，可那小情绪已然出卖了她，重新的将碗拿起来，盛了一勺粥递过去，唐琳倔强的侧了脸，“我自己吃。”

    强忍下去的火气没理由的从心底涌了上来，“你到底想怎样！”

    “我没有力气跟你吵架，你出去吧！”唐琳侧过身子，不愿意看左琰，这或是她保护自尊心的唯一方法。

    “凭什么让我出去！”

    唐琳：……“难不成，你让我出去？”

    “我已经够迁就你了，你到底想怎样？我已经跟你解释过，我跟她的关系了，为什么你就是不相信我呢？”

    “你一定要在我生病的时候，跟我吵架吗？”

    “现在到底是谁挑起的吵架？”左琰的情绪已经到达了顶峰，必须要寻找一个突破口发泄了，“你让我去工作，好，我听你的，我去了。你不让我给阿姨打电话，怕他们担心你，我还是答应你了。下了班，连家都没有回，赶紧给你带吃的过来，就是怕你一个人待在医院里，饿了也懒得去找东西吃。我现在就只是想看着你把东西吃完，好安心回去加班，你倒好，一个劲的把我赶出去，你到底想怎样！”

    咚的一声响，门开了，林君翔穿着一身的白大褂直接走了进来，他刚才已经在门口停了好一会儿了，女友发生了这么大的事情，还能去工作的，这个世界很多，可刚好被他看见了，就不能不管：“先生，这里是医院，现在已经过了探病时间，若你不是家属，请你出去！”

    “你怎么知道我不是家属？”

    唐琳拧了拧眉头，轻声打断，“林医生，你不是已经下班了吗，怎么又回来了？”

    “有个急诊，我回来处理了一下，顺道过来查个房。”林君翔深深的看了左琰一眼，拿起病历卡一边查询，一边问诊，“下午你说的累和头疼，有没有好一些？”

    “跟下午差不多吧。”

    唐琳的左右瞳孔大小不一致的情况似乎又更明显了，看来脑部的慢性出血点情况逐渐明显了，林君翔深深的看了左琰，才对唐琳说，“你先缓解一下清楚，这位‘家属’请跟我出来。”

    林君翔显然不相信左琰是‘家属’，的确，左琰的行为也不像是一个正常的家属能够做出来的。

    人家是关心则乱，他呢，关心则吵。

    “她的情况怎么会忽然变得那么严重？”左琰直言，态度生硬又冰冷，仿佛在告诉林君翔：她情况严重了，是你造成的！

    没错，是越来越严重了。

    “我们到办公室里聊。”

    林君翔将早上和下午给唐琳拍的两张CT放在一起，“我知道你也是学医的，这两张CT就算我不说，你也可能看出问题来。”

    尽管第二张CT的淤血比第一张多了一些，但是仍然是在一个可控的范围之内，除了继续留院观察，暂时也做不了什么。

    “所以呢？”

    “你最好赶快通知她的家属，我不排除随时要给她做手术的可能性。”林君翔没有理由的排斥着左琰，说话态度不淡定，也不太自然。

    左琰一整颗心都在唐琳的身上，并没有发觉有什么不对劲的地方，盯着CT回答，“手术同意书，我可以签。”

    “最好还是联系她的直系亲属。”

    左琰：……

    “林医生，唐警官晕倒了。”护士跑过来喊道。

    左琰还没反应过来，林君翔已经如阵风般，冲了出去，还不忘了留下一句，“赶紧通知家属过来！”
------------

第33章‘诈’证据

    左琰站在病房门口焦急的徘徊着，对他来说，一分钟都是煎熬，好不容易看到林君翔出来，赶紧迎上去，“怎么样了？”

    “应该是硬膜外出血，必须要马上动手术，家属联系了吗？”

    “我可以签字。”

    “我说了，这手术同意书要直系亲属签字！”

    “我是她哥哥。”左琰不想承认，也必须要承认，尽管他已经通知了父亲左曜，但是他们赶到医院还是需要时间的，而这个手术最关键的就是能不能及时做手术，就算他不愿意承认，也不得不把他们的关系，公之于众。

    林君翔微微愣了愣，似乎在确定他这句话的真实性，分辨那双灰掉的眼睛蕴含的意思，几秒之后，“护士长，把手术同意和具体情况跟他解释清楚，我先送病人上去做准备。”

    当林君翔从手术室里出来的时候，左琰身边已经站了两个中年夫妻，那妇女的长相与唐琳有八分相似，很显然就是唐琳的母亲唐佳艺。看来，这个男人终于没有让唐琳继续逞强下去，“放心吧，手术很顺利，一会儿就会送回病房了。”

    “谢谢医生。”唐佳艺总算松了一口气。

    左曜却忍不住责备道，“你说你们俩到底什么意思，小琳发生了这么大事，你居然不通知我们，你眼里到底还有没有我们这长辈，我告诉你，要是小琳有什么差错，你……”

    “我怎样，难不成你要我给你的宝贝女儿陪葬吗？”左琰一脸的轻蔑，从见到左曜和唐佳艺的那一刻开始，他就把所有担忧的情绪都收了起来，“行了，手术也做完了，我局里还有案子，先走了。”

    “你个不孝子，里面那个人可是你妹妹，你居然就这样走了！”

    妹妹？呵。

    怎么不说里面那个还是他最爱的人呢？

    回到警局，天已经亮了，季衡坐在自己的工位前看资料，“这么早就过来了，我还以为你会多陪小琳一会。”

    “嗯。”左琰走到茶水间，倒了两杯咖啡，递了一杯给季衡，“喝完了咖啡，跟我一起去解剖室。”

    季衡：……“你看起来很累，要不要休息一会儿？小琳办公室里有折叠床和睡袋。”

    “不用了。”他现在只想赶紧处理完这个案子，好腾出半只手去照顾唐琳。

    季衡扯了嘴角，“小琳怎样了？”

    “刚做完手术，清除了脑部的淤血。”左琰捏了捏眉心，“算了，不说她了。你看了一晚的资料，有没有什么发现？”

    “唯一的发现就是陈枫鸣消失了。”

    左琰苦笑，“这句话让我想到了那不靠谱的李晓奈。”

    “左法医，不，左副局，这背后说别人，可不太好吧！”李晓奈从办公室的某个角落伸出了一只爪子，慢悠悠的从睡袋里爬了出来。

    季衡淡定得很，“刚才那句话，不是我说的。”

    “这小子怎么在这里？”

    “我查了一晚上的资料，刚睡着就被吵醒了，就不能让我发泄两句？”李晓奈带着一丝的不满。

    季衡清了清嗓子，“我们已经查过了，钱都是蓝潇霜亲自去银行转的，最后一次是前天早上十点钟，而黄枫鸣最后一次出现的时间是前天早上十点二十，他把钱全部都取出来了，直接打车去了机场，买了一张飞往美国的机票，过了安检，但是在准备上机之前，他接了一个电话，结果把机票撕毁了，离开了机场，没有人知道最后去了哪里。所以不排除他已经遇到意外，或者躲起来了。”

    左琰：“现在的问题是，韦文宪知不知道陈枫鸣和蓝潇霜之间的关系？”

    “不用问，肯定不知道，要是知道了还吵，这岂不是说明他另有目的么？”

    “蓝潇霜有没有买过什么保险之类？”

    “没有。”李晓奈道。

    季衡：“那你们觉得，他到底为什么要杀人？”

    “审了就知道了。”左琰一口将咖啡喝完，“走吧！”

    李晓奈：“审？不是要去做解剖吗？”

    左琰和季衡没有回答，带着自己的东西一前一后走了出去，解剖是要做的，人也是要审的，一天的时间那么长，完全可以做完这两件事。

    然而，尸检报告的结果，让人震惊的。

    韦文宪看见季衡和左琰同时出现，一脸的烦躁，“警察同志，你们怎么又来了？”

    “我们见到你的岳母了，她告诉了我们一个消息。”季衡道。

    “什么。”

    左琰：“陈枫鸣是你妻子蓝潇霜的亲生父亲，这件事，你知道吗？”

    他一边说，一边盯着韦文宪，只见他的鼻孔微微颤动了一下，惊讶的神情一闪而过，很快就把脸转开了，“我不知道。”

    韦文宪的表情是正常的，他的确不知道这件事。

    “你知道潇霜怀孕了吗？”

    “什么！潇霜怀孕了？”韦文宪的态度一百八十度大转变，整个人都做坐直了身子，他依然不相信自己的耳朵，不过，很快，就冷静了下来，“就算怀孕了，那孩子也不可能是我的。”

    季衡真不知道他到底在想什么，“你该不是要告诉我，你的妻子要跟你妻子的亲生父亲发生那种关系吧？”

    “就算不是陈枫鸣也可能是别人的。”

    左琰不想继续听他继续绕弯子下去，“你把陈枫鸣藏在哪里了？”

    “我不知道你在说什么。”韦文宪的眉头向上拉紧，那是一种恐惧的表情，下一秒，他的目光就直视着左琰。

    “你可以选择不知道我在说什么，但是你要知道，你现在已经背负了一条人命，难不成你想再背负一条？”

    “你们胡说，我哪有背负什么人命？”

    左琰扯笑，“我很好奇，你到底把刀藏到哪里去了？”

    “藏什么刀啊，刀不是在地上吗？”韦文宪很不耐烦，“我无端端的为什么要把刀藏起来？”他恨不得用那把刀指正陈枫鸣杀人，又怎么会把刀藏起来？

    “那你告诉我，陈枫鸣在哪里。”

    “在……”韦文宪顿了顿，“我不知道。”

    左琰和季衡对视了一眼，他计划了那么久，肯定不会轻易说出来的，“不说也没什么，等我们查出来，是谁把大剂量的斑蝥毒素喂进蓝潇霜体内的时候，你是想解释、想改过自新也没有这个机会了。”

    “什么斑蝥，我可没有下毒！”
------------

第34章二人转

    “怎么说你知道什么是斑蝥？”左琰扯了扯嘴角，“这么偏门的东西，你都知道，还说着毒不是你下的？”

    韦文宪一脸的拽样，“不就是一种有毒的虫子么，我是正儿八经念过大学的人，怎么会不知道？”

    “那你知道哪里有卖吗？”

    “酒吧。”韦文宪说完就后悔了，按理来说，他们不可能查得到自己给蓝潇霜喝过那种东西的，他们肯定是骗他的，“我累了，你们回去吧。”

    季衡笑了，“怎么，被说中了，就下逐客令了？”

    韦文宪索性闭上了双眼，不予作答。

    左琰看着他的表情，立刻心生一计，“季衡，我倒是想到了一件事，不知道你愿不愿意听。”

    “哦？难得高冷的左法医想聊天，我岂有不听的道理？”季衡配合着左琰的演戏，“愿闻其详。”

    “现在的年纪小夫妻啊，尤其是新婚的小夫妻，特别喜欢玩一些小把戏，增添气氛，可是这把握气氛上嘛，又往往不是特别的有分寸。两个人是开心了，兴奋了，可是，左邻右舍那边听起来，就像是三天两头吵架。你说，要跟这种人做邻居，多可怜。”

    左琰顿了顿，看着韦文宪的表情，“这也就算了。没想到，玩过火了，竟然错手把人杀了，你说说，这又是何苦呢？”

    “那可不是，本来嘛，也就是不小心用水晶相册砸到她了，赶紧送去医院，这人还是可以救回来的。可他却偏偏要制造混乱的东西，来误导警方的侦查。甚至不惜重伤自己来冤枉别人，你说他是不是自找麻烦？”季衡道。

    韦文宪还是闭着眼睛不说话，这是事实，却也不是事实。

    “可惜，搬起石头砸了自己的脚，都没有了解清楚对方跟自己的老婆是什么关系，就狠下杀手，我觉得这人不太正道。”

    左琰扯了嘴角，没想到季衡跟自己还挺合拍的，只可惜，韦文宪依然不打算把真相说出来，那也就证明了，他们只是说道了皮毛，还没有刺入他的骨髓。

    到底还缺了什么？

    季衡暗暗的看了左琰，示意他赶紧再添一把柴火。

    “我看啊，根本就不是什么正不正道的问题，而是这个男人啊，太薄情，他根本就不爱他的老婆，他爱的只是钱而已。”左琰一转话锋，“你想想看，要是你女朋友跟其他男人走得近了，你会不问一句‘你们什么关系’？”

    “哈哈，你这么说，我就明白了。”季衡道，“人嘛，都是只想听自己愿意听的，接受自己喜欢的，至于那些自己不喜欢的，就怕对方解释了，自己也不愿意相信吧。这下好了吧，人没了，钱也没有了，唉……”

    “别啊，为了这种可怜虫叹什么气呢，你这么个叹气，岂不是让那可怜虫更可怜了？”

    季衡反驳，“话可不是这样说，我倒是觉得他的妻子更可怜！”

    “怎么说？”

    “从小到大都没有见过自己的亲生父亲，好不容易见到了，父亲又身患绝症，想着给父亲一点钱，好让父亲去国外做手术，结果呢，被自己的丈夫误会，甚至还用了一些非常的手段，把她杀了，难道不可怜？”

    左琰沉了一会儿，才‘嗯’了一声，“这么说也没有错。但你有没有想过，他的妻子也不相信自己的丈夫，如果她能够把自己遇到的问题，全部都说出来，跟自己的丈夫商量，这不就躲过了那一劫么？说到底，还是因为他的妻子不够爱他。”

    “不是，我倒是觉得他的妻子是很爱他才对，不然，怎么会愿意让自己的丈夫打着自己玩，还要帮他生孩子呢？我看啊，就是因为爱她的丈夫了，所以才瞒着她的丈夫，不想要她的丈夫担心，才把所有的事情都揽上身的。”

    “所以说嘛，这两个人都是有问题的，既然爱，为什么不能大大方方的说出来，非要藏着掖着。”左琰摇头，“真是活该被自己的丈夫杀了。”

    “闭嘴，”韦文宪的泪落了下来，“你们不要说了……不要说了……我承认，我都承认，潇霜是我杀的。”

    韦文宪说完，满脸的悔恨，“我真的不是故意的，要是我知道那是她爸爸，我肯定不会……”

    季衡:“你到底把陈枫鸣怎么样了？”

    左琰：“陈枫鸣到底在哪里？”

    “他，已经不在了。”韦文宪一脸的尴尬，“我把他抓走的时候，把他吓到了，连话都没来得及说上几句，人就因为心脏病，没了。”

    “你把他埋了？”

    “没有，他现在应该还在我的车后尾箱里，我的车停在公司的地下车库。”

    季衡听到这里，立刻拿出手机通知李晓奈去搜车，随后，拿出手铐，将他扣在了病床上，他是重要的嫌疑人，这点从一开始他们就没有找错！

    “你到底把刀藏哪里了？”这是左琰最关心的问题。

    “什么刀？”

    左琰：……“都已经承认杀人了，为什么要隐瞒？”

    “不是要隐瞒，而是，你们一直在说刀啊什么的，但是我真的不知道你们说的是什么。”

    “你杀人的那把刀，还有你用来自己伤自己的那把水果刀。”

    韦文宪一愣，“不是在地上吗？我没有藏起来啊。那把刀上面有陈枫鸣的指纹，我就是要陷害他的，我藏起来干什么？”

    若是没有摄像头，把所有的罪责推卸到一个死人的身上，这是最好躲罪的方法，只可惜，天网恢恢，他还是难以逃过内心的悔恨。

    这一次的结案总结，轮到左琰对着电脑发呆了。

    “怎么了？”季衡道。

    “你说，到底是谁把刀拿走了？”

    上一个案子，他就没想明白为什么谭棠要主动承认自己杀人，那个时候的他们，根本就没有任何的证据证明人是他杀的，而这个案子，依然存在的一个疑问，究竟是谁把一把杀人的凶刀拿走了？

    这个问题季衡想不明白，也不想回答，“对了，小琳的车祸事故报告已经送过来了。”

    “哦？怎么说。”左琰拿过报告，眉头却拧成线，很久才扯了嘴角，狠狠的说了四个字，“机械故障。”

    “不相信？”

    左琰轻了一下头，季衡随即答，“彼此彼此。”

    看来，他要动用背后的力量去查一查才可以了。左琰的手抓成了拳头，他绝对不会让自己的心爱的女人受到半点伤害！
------------

第35章闲聊

    林君翔忙完自己的工作，一抬头就看见了坐在草坪上，身子后仰，微微抬起脸，感受阳光的唐琳。她的动作与表情，都与身边其他的病人都不一样，她像一股清流般，吸引着大家的眼球。

    也不知道怎么了，林君翔竟然有一种想要走过去跟她闲聊的冲动。

    听到脚步声，唐琳睁开了双眼，“林医生？”

    “病刚好，就坐在地上，不怕着凉？”

    “平时工作忙，我都好久没有坐在草坪上晒太阳了，我都快忘了坐在草地上是一种什么感觉了。”

    林君翔解开了白大褂，脱下了口罩，坐在了唐琳的身边，看着一脸迷茫的唐琳，他不禁淡笑，“我也很久没有坐在草坪上了。”

    唐琳的笑容更深了，“林医生，其实你很帅，为什么整天要带着口罩呢？”

    “因为我不喜欢那消毒药水的味道。”

    “额？”

    “你一定想问，为什么不喜欢那个味道却还要做医生吧？”

    唐琳笑着收回了目光，“每个选择的背后都有一段故事，但是，不是每个人都愿意把那段故事拿出来跟大家分享。”

    “你……跟大家不太一样。”林君翔的目光回到了唐琳的脸上，但唐琳却轻轻的闭上了双眼，让阳光继续撒在脸上。

    他们这样安静的坐在，那边的大树下，却有人不淡定了，恨不得冲过去，直接把人抱回病房里去。

    还没等他行动，旁边的一个女子已经风风火火的冲了过去，“唐琳，你这个死丫头，生病也不告诉我！”

    唐琳：……“我没告诉你吗？你好好的看看信息，我是什么时候给你打的电话！”

    “你把手机关了，满世界旅游，反过头来还责怪我，没良心！”

    冷柔吞吞吐吐的‘呃’了半天，也没有说出一个之所以然来，却让旁边的林君翔忽然噗呲一笑，“没想到，冷大美女也有哑口无言的时候。”

    “君翔？”冷柔环视了一周，“对啊，我怎么没想起来你就在这家医院。”她又看了唐琳和林君翔的位置，“你们俩什么情况？”

    “患者与病人。”唐琳直言，“你们俩什么情况？”

    “我爸朋友的儿子。”

    唐琳瞬间明白，“你的相亲对象。”

    “不是！”两人异口同声的回答道。

    唐琳：……她已然被两个人的默契度吓坏了，“不是就不是啊，那么激动干嘛？”

    林君翔尴尬的淡笑，“既然你的朋友来了，那我就先去忙了。早点回病房，你现在不能吹风。”

    “那个林医生，我什么时候可以去出院？”唐琳的话，没有得到林君翔的回应，直接被冷柔挡了回去，“就你那一头的纱布，出什么院！你就这么工作狂上身？”

    “待医院里很无聊嘛。”

    冷柔嘿嘿了两声，“要是无聊，就去找林医生玩呀。”

    唐琳：……

    “你们聊，我先走了。”林君翔速闪了。

    “他就是我跟你说的那个帅哥哥啊，”冷柔一脸的兴奋，“我各种找机会让你们认识，时间都对不上，你们自己倒是先认识了，这不就正好说明了你们是有缘分的嘛！要是我没猜错，你的手术是林医生做的吧，你看哦，你正好可以约林医生吃饭，说是要感谢他的救命之恩，请他吃饭，然后你就假装忘记带钱包，让林医生给钱，然后你又可以约下一次吃饭。这一来二去的，自然就熟悉了。剩下的，我不用教你了吧？”

    唐琳摇头，“原来你写的爱情小说，桥段都是那么老气的。”

    “老不老气，管用就行了嘛。我告诉你，这件事，你一定要听我的，君翔是那种又温柔又体贴的好男人，你要是错过他了，我告诉你，你肯定要后悔的！”

    冷柔正说着，忽然感觉到一丝寒意，一抬头就看到了左琰不知道什么时候已经站在了哪里，又不知道把她们的对话听了多少。

    左琰扫了唐琳一眼，目光直勾勾的盯着的冷柔，“这么好的男人，你怎么留着自己用？”

    冷柔眨着眼睛看着左琰，这是左琰回国之后，第一次跟左琰见面。不用说，冷柔是被左琰的帅气给电到了，好半天才反应过来，“唉，琳儿啊，怎么有些人去国外待了几年，回来之后连基本的礼貌都没有了？”

    “你，立刻回病房！”

    这句话显然是跟唐琳说的，冷柔却哼了一声，“琳儿回不回病房，跟你有什么关系！”

    “你对我有意见，也不要拿琳儿的身体开玩笑！”

    “你现在知道关心琳儿了，之前那八年你死去哪里了？既然你当初残忍的把琳儿一个人丢在这里，面对所有的问题，对她的生死不闻不问，现在你又拿什么身份站在她的身边，对她指手画脚？”冷柔说完，搀扶这唐琳站起来，往病房走去。

    感觉到左琰跟在他们的身后，冷柔又吼了一句，“不要跟着我们！否则，我见你一次，打你一次！”

    唐琳轻轻的拽了冷柔的衣服，让她不要说了，冷柔却也不给唐琳面子，“拉我衣服干什么，我还没说完呢！”

    “乖，别说了，大家都在看着呢！”

    冷柔还想说点什么，看了周围一眼，把想说的话咽了回去，“你心软，还不许我吼两声？”哼了一声，拉着唐琳往病房里走，而左琰，站在原地，没有再挪动半步。

    他没有挪动自己的位置，不仅仅是因为冷柔的话，更多的是因为他失去了跟上去的勇气。

    “柔柔，你这又是何必呢？”

    冷柔轻叹，“我一时没忍住。”

    “要我不拦着你，你是不是还打算把那件事也说出来？”

    “答应了你不说，那我就不会说。但是，你确定要再继续这样下去吗？”冷柔指的自然是唐琳对左琰的那份感情，“这是现实的生活，不是我写的那些爱情小说。没有那么多的长情，也没有那么多的痴情。”

    唐琳苦笑，“但是你没有办法否认，有些人，从你看见他的第一眼就明确的知道，他是你在等的那个人，不管多少年，不管经历多少事，始终都不会变。”

    “自欺欺人了八年，还不够吗？”冷柔必须要承认她刚才的那些话，她却比唐琳清醒得多，“君翔是一个好人，至少在我第一次见到他的时候，我就觉得他跟你很搭。”

    “好了，不用否认了，你俩就是相亲认识的。”唐琳笑着挑了眉，把沉郁的话题转了出去。

    冷柔：……“真不是，好吗！”
------------

第36章直面‘逃避’（某人开启追‘妻’咯）

    两天之后，唐琳终于出院了。

    刚一进门，唐琳就敏感的感觉到了干净整洁的房子里少了一些气息；鞋架上，也没有了他的鞋子；沙发旁的小桌子上，没有了他喜欢的看书，眉头不由得深深的皱成了团。

    冷柔看着唐琳的表情，“你在找什么？”

    “没有，就是太久没回来了，不习惯了。”

    唐佳艺看着干净整齐的房间，略带着一丝的奇怪，忍不住碎碎念了一堆话，从物品的摆设，到床单被单，就连厨房的锅碗瓢盆、空荡荡的冰箱，都念叨了一整圈，末了，“要不然，你还是搬到我那边去住吧，这里冷冰冰的，什么都没有。”

    “不要，那里离局里那么远，现在又没有车。”

    “那我搬过来，照顾你一段时间。”

    “算了，我可不想做你跟叔叔的电灯泡。”唐琳有些不耐烦的‘打发’着唐佳艺，“好了，妈，你刚才不是说约了人吗，柔柔在这里陪着我就好，你就先回去吧。”

    唐佳艺无奈得很，“你啊，从小到大，你都有自己的主张，我还真就拿你没办法！我可告诉你，你现在是出院了，但是不代表你可以去上班了，所以你给我老老实实的待着，听见了没有！”

    “哦。”

    “‘哦’是什么意思，你又想敷衍我？”

    “哎哟，我都在医院里躺了两个多星期了，要是真的有问题的话，医生怎么可能让我出院呢，所以放心啦，我会好好照顾自己的。”

    唐佳艺闷哼了一声，唐琳的意思很明显，她这是要去局里上班的意思，劝解无果，又把矛头指向了冷柔，“柔柔啊，你帮阿姨劝劝，这倔强的丫头，阿姨真是拿她没办法了。”

    冷柔已然被那碎碎念炸掉了半个脑袋，接着唐佳艺的话说下去，“好，阿姨，一会儿我帮你说她，绝对不让她乱来。”

    “成，那我走了。你们聊吧！”唐佳艺拎着自己的东西离开，唐琳和冷柔看着那扇关上门，瞬间松了一口气，软在了沙发上，毫无刚才那淑女的气质。

    好一会儿唐琳才反应过来，立刻走到了左琰的房间，正如她进门的感觉，左琰的东西全都没有了，甚至，空置的房间里，连他的气息都没有了。

    “你到底在找什么？”冷柔道，“你不告诉我，左琰住这里。”

    唐琳的表情已经回答了这个问题，自然而然的转开了话题，“我饿了，陪我去吃点东西呗。”

    *

    ‘滴答’的一声响，门开了。

    唐琳拿着水杯坐在没有开灯的客厅里，等待着那个开门的人走进来，可门外的人一直在迟疑着，直到唐琳把亮打开，那外站着的那个人才走了进去。

    “刚去医院看你，才知道你出院了。”

    “你不需要跟我解释什么，我又不是你的谁，不会跟你计较的。”唐琳是这么说的，但是表情却依然出卖了她的内心。

    左琰双手插在裤袋上，直接坐在了电视柜上，与唐琳面对面，却又隔了很大一个距离，“我的解释，你会听吗？”

    “也对，你向来是向来就来、想走就走，什么时候问过我的意见？”唐琳自然的拿起水杯喝了一口水，“把钥匙留下，你可以离开了。”

    “你是不是误会了什么？”

    “我需要误会什么？”在左琰的引导下，唐琳已经完全确认并且肯定左琰搬出去，是为了跟女友同居，左琰再解释什么，已经没有任何的意义了，“我的任命书下来了。”

    “恭喜了，左副局。”

    左琰：……

    “左副局，如果你没有什么事，那你可以出去了。谢谢你刻意把钥匙送回来。”唐琳自然的往后靠了靠，刻意的说重了‘刻意’这两个字。

    “为什么你就不能听我把话说完？”

    “为什么你每次都要挑选不恰当的时间跟我说？”

    左琰换了一串钥匙，“这是我家的钥匙，五号楼701，如果你不相信，可以过来查岗。”

    唐琳抓起他留下的钥匙跟着左琰出去，直接扔在左琰的脚边，“把你的钥匙拿走，我不需要查你的岗。”

    “还有，把我家的钥匙留下。”

    “你不需要查我，但是我需要查你的岗。”左琰说得理直气壮，“对，没错，我需要你查你的岗。”

    “你到底想干什么？”

    “我的目的不是一直很明显吗？”之前是想看着你幸福，而现在，我已然明白，能够给你幸福的人只有我一个。

    唐琳拧着眉头，这个问题他们已经聊了很多次了，每一次聊到最后都没有任何的改善，她都不知道这个问题到底有什么好聊的，“你觉得可能吗？”

    “事无绝对。”左琰说完，直接走进了电梯里，唐琳却站在门口大口大口的喘气，她已经被气得不行了。

    把自己的房门关上，气呼呼在房间里转悠着，很久之后，这才重新开门走了出去，把自己扔在地上的那串钥匙捡了起来。

    然而，就在唐琳开门捡钥匙的时候，一个人从楼梯间里冲了出来，直接将唐琳扯回了屋里，把她抵在了墙上。

    速度很快，力道很强，让唐琳根本就没有办法甩开他，又或者，是在看清楚来人之后，不愿意甩开他。

    “口是心非！”左琰说完之后，没有给唐琳辩解的机会，直接吻住了她的唇。

    生病的这段时间，唐琳很自然的没有碰过烟，她的口腔里已经没有了烟草味，更多的是一种甜润的吸气，这样的味道更具吸引力。

    唐琳也深陷在这个吻当中。

    很久之后，左琰才松开了她，松开的时候，还用舌尖勾了她，“不是说你不想查岗吗？为什么要去捡那串钥匙。”

    “我只是怕钥匙丢在外面，被小偷捡走了。”唐琳闷哼了一声。

    左琰扯了嘴角，再次吻上了唐琳的唇，唐琳在他的唇碰到自己的时候，轻轻的推开了他，“左琰！”

    “你可以拒绝我，但是你确定能够拒绝你自己的心吗？”左琰说完，不管唐琳愿不愿意，再次把唇贴上。

    当左琰把手伸向唐琳衣服的时候，唐琳所有的理智终于回到了自己的头脑中，用力的推开了他，“够了！”

    “我宁可自欺欺人，也不想把快乐建立在别人的痛苦之上。”

    “所以，你还是决定了要委屈自己？”

    “对。”唐琳说得很坚定，左琰冷笑的看着她，那冰冷的目光，像刀子一样，深深地扎在了左琰的心窝上，“好，你可以选择自欺欺人。但是，请你记住，我不会让你这样做！”
------------

第37章带病归队

    “唐姐？你不是昨天刚出院吗，怎么就上班了？”李晓奈一走进办公室就惊讶的喊道，嗓门略大，吸引了一些围观的同事过来，纷纷的对唐琳的病情表示关心和慰问，折腾了好一会儿才把同事们都请回到了自己的工位上。

    办公室里就留下来季衡和李晓奈。

    “晓奈，去把韦文宪的卷宗拿过来给我看一下，还有你们现在正在处理的案子的资料。”李晓奈应了一声，被打发出去了。

    唐琳总算是可以松了一口气，“请假了这么久，给你们添麻烦了。”

    “我倒是觉得你这么快回来上班，才是给我们添麻烦。”季衡淡笑，“走吧，我送你回去。”

    “别啊，求你了，让我待在这里吧！一个人待在医院里已经很无聊了，好不容易出院了，还要一个人待在家里，岂不是从一个笼子里，挪到另外一个笼子里了？”

    “你要是把自己当一只动物，我无话可说。不过，求你不要为难我们，好吗？”

    唐琳嘟着嘴，“我乖乖的窝在这里看看卷宗，哪也不去，好不好？”

    “不行。”

    “三个小时……”唐琳双手合十，做了一个拜托的动作，换回的是季衡的摇头，“那两个小时。”

    季衡依然摇头。

    “一个半小时。”唐琳恼了，“不能再减了，真的不能再减了。”

    “你的胆子也就只能跟我谈谈条件，要是看见左琰，就跟猫见了老鼠一样！”

    唐琳诧异看着季衡，“我怎么觉得，我不在的这两周，有人交到了新朋友了？”

    “不否认，左琰能力的确很强，跟我的三观也挺合拍的。”

    “你这是要弃暗投明的意思吗？”

    季衡眉毛一挑，“最多一个小时，九点半，我开车送你回去。”

    唐琳还没来得讨价还价，李晓奈就冲了进来，“唐姐，衡哥，出事了。”

    “嗯？”

    李晓奈打开了电脑，“我们刚接到网-警这边的电话，说他们拦截到了一段视频，现在正在大批量删除链接，这是他们下载的一段原版视频。”

    这段视频总共有三十秒的时间，一开始，是一男一女在某酒店的浴缸里迷-情，紧接着，男子拿出了一把刀，将女子杀死，并且分了尸。

    “查到视频来源了吗？”唐琳拧着眉，边说边把视频重新播放了一遍。

    “电脑组的同事已经在查了，应该很快就会有结果了。”

    唐琳嗯了一声，继续盯着电脑屏幕看，希望能够从中获取到一丝线索。忽然，唐琳暂停了视频，“晓奈，把这个地方放大。”

    被放大的花洒上，将被害人的脸印了出来，“赶快去查这个女人是谁。”

    “好，我马上去。”季衡离开了唐琳的办公室，李晓奈和唐琳继续播放视频。

    “唐姐，这里有你的快递，我帮你签收了。”兰敏恬将快递拿了进来。

    唐琳莫名其妙的看着这个小盒子，她向来不网购，怎么会无端端的收到快递呢？而且，这个快递还没有写寄件人的信息，“敏恬，送快递的人呢？”

    “走了吧，这还是警卫室的袁师傅刚才拿进来的。”

    “好，知道了。”唐琳点了点头，迫不及待的将快递拆开，偌大的快递里，被一堆揉成团的纸张填满，在纸张里，藏着一张SD卡。

    唐琳看着电脑屏幕里的杀人视频，又看着这堆揉成团的纸张，这两件事情，该不会有关联吧？将卡递给李晓奈，“去找个读卡器来看看里面是什么。”

    “好，我马上去。”

    唐琳将包着SD卡的这三团纸张，一团一团的展开，毫无例外，全部都是A4大小的白纸一张。

    寄卡就寄卡，为什么要放三团白纸呢？

    想不明白。

    李晓奈很快就拿着读卡器回来了，将它们插进电脑里，一张64G的卡里，只装了一个几百M的视频，真是够壕气的。

    “靠。”李晓奈忍不住爆了粗口，“居然是这种恶心的视频！”

    他刚想把视频关掉就唐琳拦了下来，“这男人，你觉不觉得有些眼熟？”

    “我去查一下。”李晓奈说着，离开了唐琳的办公室，等他回来的时候，已经有了结果，“这是林氏集团林志冈的小舅子，高延之。”

    “哪个林氏集团？”

    “唐姐，你在跟我搞笑吗，咱们宣市不就只有一家林氏集团吗？”李晓奈道。

    唐琳：……“我要一份高延之的详细资料。”

    “好，我马上去。”

    唐琳沉默的坐在自己是位置上好几秒，才起身走了出去，靠在季衡的工位旁边，“这女生查到了吗？”

    “还没。怎么？”

    唐琳无奈，“这个案子，可能跟林家有关。”

    “是吗，跟我有什么关系？”季衡继续在系统里查着那个视频里那个女孩的资料，一点也不在意唐琳说的话。

    忽然听到一声声：“张局好。”

    唐琳赶紧站起来，“张局。”

    “小琳？你不是还在休息吗，怎么就回来了？”张局奇怪的看着唐琳，尽管帽子挡住了，但他还是看到了唐琳缠在额上的纱布，“你这伤……”

    “已经没有大碍了，我可以提前归队。”

    “那正好。我手上有个棘手的案子，你们赶紧去处理一下。林氏集团总裁林志冈打电话到处长那里，说他的小舅子高延之被绑架了，你们赶紧去林家看看情况。”

    “这么巧，又是高延之？”

    张局：……“什么意思？”

    唐琳把今天早上发生的事情简单的跟张局做了一个汇报，张局听完，沉默了好一会，“先不要管他们是不是有关联了，你们赶紧去林家看看是什么情况。”

    “可是，张局，我们……”

    “行了，都八百年前的事情了，林总不是那么小气、爱计较的人，我已经通知了左琰了，他也会带几个人过去。你们也赶紧出发吧！”

    众：“是。”

    李晓奈八卦的问道：“唐姐，为什么一提到林家，你们的表情就怪怪的，是发生了什么我们不知道的事情吗？”

    “多事，赶紧通知大家，立刻出发！”唐琳冷道。

    李晓奈一步三回头，就想偷听唐琳和季衡的对话，“李晓奈，你是去还是不去？”

    “好好好，我马上去！”

    唐琳看着他走了，才沉了一口气，“如果你不想处理这个案子，我可以……”

    “你，回家，我去林家。”

    “不行，我不可能让你一个人面对这件事！”唐琳坚持着。

    季衡看着她，还没来得及开口，就被唐琳的话堵了回去，“就这么愉快的决定了，你陪你一起面对！”
------------

第38章强碰硬

    “太太，警察来了。”管家将一行人领进门。

    一群警察中，要数唐琳最特别，她没有穿警服，带着一顶帽子遮挡头纱的纱布，跟着大家一起进门。

    坐在客厅沙发上某帅哥一眼就发现了她，那微微的拧着眉头，吓得唐琳赶紧想溜，可还是晚了。

    “唐警官，你的记性似乎不太好？”

    “呵呵，林医生，好巧啊，你怎么会在这里？”唐琳发现，除了左琰，她现在最害怕的就是林君翔本人。

    整个屋子里的人，都在看着唐琳和林君翔，尤其是坐在沙发正中间那个穿着华丽的妇人，“翔翔，这是什么情况？”

    “妈，她是我的病人，一个不太听话的病人，昨天下午刚出院，今天就跑来上班。”林君翔可没有这么好的笑容。

    “哎哟，那你都让我出院了，那就证明我已经好了呀。没关系的啦！”唐琳陪着笑容，然而，笑着笑着就僵在了那里。

    左琰就带着两个科技组的同事走了进来，看到唐琳的时候，左琰的脸气得都要变颜色了，却没有说唐琳一字半句，只是默默的站在她的身边。

    季衡清了清嗓子，“那个，谁报的案？”

    “是我。”林志冈在看到季衡的那一瞬间，‘不爽’就挂在了脸上，“我亲自给你们处长打了电话，他就只派了你们这几只虾兵蟹将、妇孺残兵过来？”

    “林总，如果您对我们的工作有什么不满，您可以去投诉我们，但是，在我们接到上级电话，要求我们撤离出林家大院之前，我们会按照工作流程继续办案。至于您说的‘虾兵蟹将，妇孺残兵’，带有极强的情感色彩，以及人格侮－辱，我们同样保留追究您的权利。”左琰漫不经心的说着，“季衡，准备给大家录口供。”

    “你，一边呆着。”左琰的这句话是看着唐琳说的，而且他只要求她去旁边‘待着’，并没有要求她离开，所以，他还是默许了唐琳留下旁听，这对于唐琳来说，是一个意外。

    “你是什么身份，居然敢在我的家里，大呼小叫的！”林志冈显然不买左琰的帐，冷冷的看着他们，目光中还带着一丝的不削。

    左琰拿出了自己的证件，“市刑侦大队副局长左琰。”

    他的证件是拿出来给林志冈看的，但是他却直接淡定将证件摆在桌面上，自然的坐在了沙发上，把左腿搭在了右腿上，一副你吭我比你更吭的样子，“据我们了解，高延之是在前天下午五点三十五分在整形医院门口，被一辆没有挂牌的黑色面包车绑走的，距离现在已经超过了四十个小时，而你们至今为止，并没有接到任何的勒索电话，或者匿名信，我说的没错吧？”

    “对，就是这样的。”旁边的一个女士着急的开口，他是高延之的妻子姜沐，也是林志冈的妻妹。

    林志冈听到姜沐开口说话，冷冷的扫了她一眼，示意她闭嘴，“我说了，我不信任你们，除非你们厅长亲自过来，否则，我们拒绝透露任何一个字。”

    “想见厅长并不难。”左琰将手机放在了茶几上，“您是自己打电话，还是我帮您播？”

    “你……”

    “季衡把你的录音笔借给我用用。”左琰直接打断了林志冈的说话，“从我们进门到现在，我们听到的都是林总在拒绝配合我们的工作，为了避免日后不必要的矛盾纠纷，我们还是录个音的好。

    毕竟，高延之医生已经失联超过了四十个小时，我们无法判断他现在是生还是死，就算是活生生的人，情况不明，我们也没有判断他的健康状态。如果你们确定要把案子交给省厅接管，那么在我们没有接到任何命令之前，我们只好打扰大家，在这里原地待命。

    不过，在我们原地待命的过程中，高延之医生一旦出现任何的事情，我们都不负责任。”

    左琰的一番话，让同事们肃然起敬，倒是让林志冈气得不行。

    林君翔暗暗的偷笑，他总算是见识到了什么叫做一物降一物，“爸，我之前跟唐队他们有接触过，他们的工作能力还是很强的，要不然我们先把事情跟唐队他们说吧，别耽误了救小姨父的时间了。”

    “对啊，姐夫，还是先救人要紧。”姜沐符合道。

    林志冈看了他们一眼，默不作声的坐着，他刚才的耍横没有占到任何的好处，但是也绝对不会拉下脸来开口说案子，可他的态度已然软化了下来，助理赶紧将自己的笔记本电脑放在左琰的面前，“左副局，这是医院门口的监控，还有一些行程记录拍摄到画面，您可以参考一下。”

    “晓奈，拿去分析。”左琰扫了一眼，并不完全相信这些视频的真实性，“顺便把这些视频拷贝回去。”说完，示意电脑组的同事开始在电话上面装窃听。

    “我们现在最关键的问题，还是要先了解高医生的一些具体情况，这些情况有助于我们尽快找到高医生。”

    姜沐狠狠的点头，身体往前倾，坐直了身体，等待着左琰问问题。

    做笔录的这些事情，左琰不是特别的擅长，既然是交给了刑警队的同事们，大家把他们分别带到了各种不同的地方，单独做笔录，而他呢，则淡定的坐在沙发上喝着茶，等待着电脑组的同事安装好电话的监控，随时等待着绑匪打电话过来。

    初步的笔录时间并不长，大家做完笔录之后，纷纷的回到了客厅，安静的坐着，等待着那个不知道什么时候才会响起的电话。

    这是，管家走过来说道：“老爷、夫人，左副局要求的房间已经准备好了。”

    “左副局，您请自便。”

    左琰放下了手上的茶杯，“晓奈，你跟电脑组的同事先留下，我们去房间里开个短会。”说着，示意管家带路，一行人跟在左琰的身后上楼，进来房间。

    唐琳没有回去，自然也是刑警队的一员，也跟着大家一起去了房间开会。

    “小琳，你脸色很差，要不然我先送你回去？”季衡关心道。

    唐琳摆了摆手，“开完会之后，我自己回去就好。”
------------

第39章爱情小白

    左琰深深的看着唐琳，她不是很倔强么，才一个多小时，就挺不住了？他的脸冷了下来，“好了，大家说说吧，都了解到了什么情况。”

    “高延之为人和善，生活作息很有规律，早上8点20出门，下午7点左右到家，通常在晚上九点出门做运动，大约十点半左右回来，然后就再也没有出过门。”

    “据他妻子介绍，高延之连续几天晚上都会接到不说话的电话，这个电话隐藏了来电的号码，而且，均在半夜两点到四点钟打进来。一开始，她以为是恶作剧，并没有引起他们的注意，直到前天晚上等不到丈夫回家才开始紧张。”

    “管家说，上个月25日晚上，高延之曾经趁着大家入睡之后，偷偷的溜了出去，直到天快亮的时候才回来，回来的时候满身都是泥。那晚管家因为吃错了东西，拉了一晚上的肚子，正好看见了这一幕，因为高延之平时作息比较有规律，再加上，那天正好是他孙子的满月，所以管家印象比较深刻。”

    “据林君翔医生介绍，他的小姨父专业技术高超，有很多病人慕名而来，不太可能会得罪人。”

    “对，我也问了所有的佣人、管家了，大家都说高延之的脾气很好，入赘姜家的这十年来，从来没有跟妻子吵过架，或者是红过脸，哪怕是对佣人、管家的态度也极好。”

    左琰：“这么看来，这个高延之还是真是一个三好先生啊！”

    “不对，这些资料肯定有问题。”唐琳说道，“都别忘记了，我们今天收到的那段视频，高延之这个人没有大家表面看到这么简单。”

    “打电话去移动公司查一查，匿名电话是从几号开始打进来的？又是以什么样的形式隐藏的号码。管家是不是发现了什么，或者是知道了什么，不然，他不会刻意的强调25日的事情，找个时间或者找个机会，换个地方再好好的问一问。还有一个，安排几个人去医院，跟高延之的同事再做一份笔录。”唐琳说完自己的疑问，顺便安排了工作。

    季衡补充道：“因为这个案子还有很多的疑点，我们也不知道绑匪是处于什么目的绑架的，所以，请大家打起精神来，二十四小时轮班在这里守候。”

    众：“是。”

    季衡看了唐琳和左琰，看看他的两位上级有没有什么要补充的地方，两人均摇了头，季衡才继续道：“那我现在安排一下任务。”

    “我先回了，这个案子就麻烦大家操心了。”唐琳没有等季衡说完，就提前离开了房间，她实在有些疲倦，支撑不住这样高强度的工作。

    林君翔看见唐琳下楼，递上了一杯水，“葡萄糖。”

    “对不起，我好像给你添麻烦了。”唐琳抱歉的笑了笑。

    林君翔耸了耸肩，“要是觉得麻烦我的，那就把这杯葡萄糖喝完，然后我送你回家。”

    “君翔！”林志冈不满吼道。

    林志冈一向不喜欢自己的家人跟警察有过多的接触，在这方面管教得很严格，这已经是林君翔今天第二次主动的跟唐琳说话，不满的情绪更是直接的表露出来。

    唐琳拿着那杯葡萄糖，陷入了一种两难，喝也不是，不喝也不是。

    “你的脸色很差，还是去医院再做一次检查吧！”

    “好。”唐琳抿了一大口葡萄糖，杯子就被林君翔细心的接了过去，顺便递了一张纸巾，“走吧。”

    林志冈重重的将杯子丢在茶几上，“君翔，家里发生了这么大的事情，你竟然还出门！”

    “小姨父失踪了，我很担心也很难过，但是，现在我们除了相信警方之外，什么事情也没有办法做。其次，唐警官是我的病人，我没有理由看着她脸色苍白，却依然把她丢在这里，不闻不问。”林君翔说完，深深的与林志冈对视了一眼，扶着唐琳出了门，身后传来是林志冈吼的那一声：不孝子！

    唐琳尴尬的坐在车里，“对不起，害你跟你爸爸吵架了。”

    “唐警官客气了，这件事要说起来，也应该是我跟你们道歉才对，我爸因为一些事情，对警方的意见比较大，希望你们不要介意。”

    唐琳扯了嘴角，她当然知道里面的原委。用手撑着脑袋，靠在车门上，“所以，林医生你也不要把这件事放在心上了。”

    “好。”

    唐琳顿了顿，“林医生，我刚喝了点葡萄糖，感觉好多了，我想我们不用去医院了，你在路口放我下来，我自己打车回去就好。”

    “这怎么行？且不是你是我的病人，就说你是冷柔的朋友，我也不能这样做。”

    “林医生跟柔柔很熟？”

    “其实，也还好。我跟她属于间接认识。”林君翔本来可以不解释的，但是似乎是在害怕唐琳误会，又补充了一句，“我相信你应该听说过凌墨轩吧？我跟墨轩是死党。”

    唐琳点了点头，总算是理顺了他们之间的关系，“林医生……”

    “你不觉得，我们林医生、唐警官的叫着，有些奇怪吗？”林君翔打断道。

    唐琳：……不就是一句称呼吗，好像没有什么问题吧，“你可以叫我唐琳，或者小唐、小琳，都没有问题的。”

    “不好。”林君翔的脸上保持着微笑，“小唐、小琳，都好像再叫同事一样，特别是‘小琳’。”

    唐琳似乎没有听懂，林君翔的笑容加深了，“你忘了，我姓林，单位里很多同事都会称呼我为‘小林’。”

    “哦，原来如此。”唐琳恍然大悟，“那你觉得怎么叫合适，那就怎么叫吧，都是一句称呼而已。”

    林君翔扯了嘴角，他是要说唐琳的情商太低，还是说她太理智？“那好，以后我跟冷柔一样，叫你琳儿吧？你也可以叫我君翔。”

    唐琳：……

    “对了，你刚才想跟我说什么？”

    “我是想说，我们走错路了。”

    “啊？这样啊，不好意思，我从前面掉头吧。”

    “没关系，这边也可以到，就算会远一些而已。”

    林君翔淡淡的笑着，事实上，他不是因为聊天而走错了路，而是刻意走错了路，只为了多跟唐琳多待几分钟。
------------

第40章入夜袭人

    夜里，唐琳睡得迷迷糊糊的时候，忽然听到了门外有声响，立刻睁开了眼睛，随手拿起放在床边的棒球棍，做好了保护自己的准备。

    哒的一声，房间的门开了，一道光影从外面的照了进来。

    逆光让唐琳看不清楚来人的长相，紧握着棒球棍向那道黑影袭去。

    只觉得棒棍一紧，棒球棍被对方紧紧的抓住了，“这么野蛮，真的好吗？”

    “是你？”唐琳松开了紧握棒球棍的手，打开了房间的灯，“你不是搬走了吗，还回来干什么？”

    “哼。”左琰将棒球棒放在衣柜旁，顺手关了灯，直接将唐琳揽入了怀里，“你说我回来干什么！”

    “喂！”唐琳还没来得及反抗，口腔就被外来‘物’入侵了。

    左琰认真的吻着唐琳的唇，唐琳一边躲闪，一边推开他，可他的力气很大，就算她经常练习，也丝毫没有占到任何的上风。

    好不容易才挣脱了左琰的禁锢，又或者说左琰主动退了出来，才让唐琳有机会说话，“不要这样，行么？”

    “哦，嫌我太野蛮，喜欢温柔的，还是觉得我不够野蛮，还想玩点更刺激的？”左琰一脸的坏笑。

    “我很怀疑，你到底还是不是我认识的那个满是绅士风度的左琰！”

    “我当然是。”左琰的脸往前近了一分，所有的呼吸全部都喷在了唐琳的脸上，“但是，对你不需要讲究这所谓的绅士风度！”

    唐琳：……“什么意思？”

    “呵。”左琰没有回答，再度吻上了唐琳的唇，在心底回答道：跟你将绅士风度，岂不是要看着你从我眼前溜走？

    没错，他要拿出霸道总裁的样式来对付唐琳，并且，要让所有的同事信服于他，帮着他说话，为以后迎娶唐琳做好准备！

    这个吻的时间，依然持续了很长的时间，左琰才退了出来，“说，你今天跟林君翔去哪里了！”

    “啊？”

    “我看到你上他的车了！”左琰的这句话带着浓浓的醋意，这份醋意大得整个房间都已经装不下了，可唐琳呢，却任然没有察觉，“他看见我不舒服，好心送我回来。”

    “是吗！”左琰咬牙切齿的说着，“从林家大宅到这里，只需要三十五分钟的车程，就算你们每一个路口都遇上红灯，也只是需要四十三分钟，可是，我给你五十分钟的时间，家里的电话依然没有人接听，告诉我，你们到底去了哪里！”

    唐琳：……“你查我？”

    “你跟野-男人出去，难道我不应该查你吗！”

    “拜托，林医生只是好心好意送我回来。”

    “我看他是醉翁之意不在酒吧！”

    唐琳不想回答了，他只愿意相信他自己想要相信的，她再说什么，也没有任何的作用，“那你想怎样？”

    好，左琰做了那么多的事情，等的就是这句话！

    “这是你说的！”左琰冷唇一勾，再度吻上了唐琳的唇，他很想有进一步的动作，只是，现在还不是时候，他只好老老实实的做着他的‘忍者神龟’。

    唐琳各种挣扎着，好不容易摆脱了左琰的禁锢，躲开了他的吻，冷道：“左琰，你这么做，过分了！”

    “吻我心爱的女人，这也算过分的话，在你眼里什么才叫不过分？”左琰那幽怨的目光中，忽然起了一丝坏笑，“既然你都这么说了，那不妨……”

    说着，左琰用力一撕，直接将唐琳的雪纺睡衣被扯开了一个大口子。

    唐琳的睡衣里面根本就穿衣服，被他这么一撕，某些不该露出的部位，就这么堂而皇之的展现在了左琰的面前。

    这是左琰没有想到的。

    然而，不‘露’都已经露出来了，不看岂不是浪费了？

    ‘啪’的一声，左琰的脸上传来了一阵火辣辣的感觉，他一点也不觉得疼，眼睛还在直-勾-勾的盯着那个地方看，他真后悔，刚才不应该关灯的！

    “你还看！”

    其实也就只能隐隐约约的看到一个轮廓而已，可他不会说的，大手将唐琳的手拉开，“为什么不能看？”

    “看来，似乎是我低估你了，冷柔送你的那条睡裙穿在你身上很合适。”左琰表面上在冷笑，实在艰难的强忍着自己的理智。

    身体某个部位却‘听话’的‘长大’了，嘴巴不饶人，“还是说，你不仅仅想要我看，还想……”

    “放手！”唐琳挣扎着要挣脱开左琰，左琰轻生一跃，控制住了她的手脚。只有一张嘴还算利索，侧了脸想要去咬他，让他放开自己。

    “不要。”左琰任性得的说完，直接堵上了她的唇，狠狠的吻了一下，“乖一点！我尽量不弄疼你。”

    “唔……”

    唐琳想说的话，淹没在了左琰的亲吻当中，随着挣扎的力道增大，被紧扣的力度也相应的增大了，想要挣脱唯有软下来，以柔制刚。

    这一招，对别人有没有用唐琳不知道，至少是对左琰极为受用。

    感觉到了她的‘软’，渐渐的松开了对唐琳的紧扣，小心翼翼的捧起了她的脸，想要感受她的美好。

    左琰的呼吸渐渐的变重了，某种冲动的感觉正一点一点的侵蚀着他的脑海，大手覆盖在唐琳那露出了来高峰上。

    唐琳惊得瞪大了眼睛，难道她的计划错了？

    一种酥麻的感觉从唐琳的脚底快速的串上了她的脑海，嘴里忍不住“唔”了一声。

    这声音直接吓到了未经‘情’事的唐琳，却让左琰的心头一惊，大手一紧一松的继续‘玩’着那一座高峰。

    然而，就在左琰沉寂在这份愉悦感的时候，“嗷！”

    左琰快速的从唐琳的嘴里撤了出来，一股淡淡的血腥之味弥漫了左琰的口腔，“你咬我！”

    “谁让你……”唐琳的话本来还倔强的，可对上左琰那双满是柔情的眼睛，强硬的话语在那一瞬间变了味，“谁让你乱来。”

    嘴硬！

    左琰伸手捏了唐琳的鼻子，“刚才你可不是这样的哦！”

    “你……”唐琳还想辩解什么，转念一想，就算自己说再说也没有用，扯了被子盖在身上，“别闹了，你再这样，我要生气了。”

    “嗯。”左琰躺在唐琳的身边，隔着被子将她搂入怀里，“我累了，睡吧。”

    “回…回你家去睡！”

    左琰不动，呼吸声很快就边重边均匀了，唐琳的头顶上飞过了一群乌鸦：该不会是睡着了吧？

    唐琳重重的翻了一个身，面对他，小手轻轻的推了推他，“喂！”
------------

第41章最美不过回忆

    真的睡着了？

    唐琳怎么就那么不相信呢？

    小手又伸过去，想要将他推醒，把人赶走。可就在手快接触到他的时候，却又停了下来。

    微弱的月光跳进窗来，让她看清楚了他那分明的五官，浓浓的眉毛，高高的鼻梁，还有那两片薄薄的嘴唇。

    自从他再次出现在她的视线范围中的时候，她就不敢对面他的脸，生怕勾起隐藏在心底最深处那段属于青春的懵懂，以及那段名为‘青涩’的初见。

    他们的初见，在篮球场边。

    新生报道的那天，唐琳站在球场边等冷柔，忽然，一个篮球忽然向她飞来，从球速和方向判断，这个球要是躲不开，就会直接击中她的脸。

    本能的反应，便是将球拍开。

    然而，也不知道是她‘幸运’，还是‘不幸运’，她拍开了球，却又把球拍到旁边路过的一个男生身上，将他手上的文件夹击落。

    “对不起，我不是故意的。”唐琳赶紧蹲在地上，把那散落的纸张捡起来，郑重的把文件夹递过去。

    左琰盯着文件夹，又盯着唐琳看了很久，直接从她身边路过，连文件夹都不要了。

    唐琳不知所措的追了上去，“那个，你的东西。”

    “垃圾桶。”

    “什么？”唐琳眨着眼睛看着他，垃圾桶怎么了？

    左琰盯着唐琳，一字一顿的又说了一次，“把东西丢进垃圾桶。”

    “喂，你这人这么是这样的，我也就为了躲开那个球，才会不小心打到你身上的，我又不是故意的！”

    “躲开球的办法很多，但是你却用了最不恰当的办法。”

    “拜托，那是人的正常反应好吧！”

    “东西脏了，我不想要，这是我的正常反应。”

    唐琳被左琰指责得哑口无言，狠狠的点头，“成，东西是你的，爱要不要。”说着，她直接将那本文件夹放在垃圾桶的最上面，转身就走。

    然而，接下来，更戏剧性的是，唐琳因为激动过度，不小心崴了脚，整个人跌落在了左琰的怀里，左琰在接触到唐琳身体的一瞬间，用力的将她往另外一个方向推了出去。

    她不仅崴了脚，还擦破了皮。

    “你这人有病吧！我不就是不小心把球打到你身上，把你的东西弄掉了吗，况且我都已经跟你道歉了，你怎么还这样！”

    “第一，我不喜欢人家碰我的东西，第二，我不喜欢碰……”左琰的话还没有说完，脸上就传来了一阵火辣辣的热度，“你！”

    冷柔站在左琰的面前，狠狠的甩了他一个耳光，“瞪着我干什么，我又碰你的东西，我只打了你的脸而已。你有意见吗！”

    “两个疯子！”

    “我看你抽-疯呢吧！”冷柔的火气剧烈的燃烧着，“看来一个耳光没有把你打醒啊，成，我今天要是不教育教育你，你还真就不知道‘尊重’这个字怎么写了！”

    左琰冷笑，“尊重？就你们俩这样子，我需要尊重吗？”

    “靠！”

    唐琳轻轻的拉了冷柔，“行了，这种外星生物还是少惹为妙。”

    “我扶你去校医室。”冷柔将唐琳扶起来，看着唐琳那高高肿起的脚踝，疼得整个额头都是汗珠，担心的问了一句，“能走吗？”

    唐琳嗯了一声，“没问题。”

    她把冷柔当成了拐棍，自己一步一跳的走着，在路过左琰身边的时候，默默的看了他一眼，就是这一眼，让左琰永远记住了她。

    直到很久之后唐琳才知道，她看他的那一眼，带着深深的倔强、不服气，没有丝毫的软弱，却又让人产生了保护和心疼的念头。

    下一秒，左琰将唐琳抱了起来，大步的向校医室走去。

    “不是不喜欢人别碰你的东西吗，不是不喜欢别人碰你呢？你变得也太快了吧？”唐琳冷嘲道。

    “你要再说一个字，我就把你扔到河里。”

    “这里距离河边很远，你确定你要扔我下河，而不是那边的小池塘吗？”

    左琰：……

    唐琳说完这句话，就忍不住笑了，她那灿烂的笑容，笑进了左琰的心里，也让那张冷脸渐渐的变暖了。

    泪，从唐琳的脸颊上滑落，滴在了左琰的臂弯里，打湿了他的衣袖。

    唐琳小心翼翼的捧起左琰的脸，慢慢的贴近他，轻轻的将唇印在了他的唇上，这才心满意足将身体转过去，闭上眼睛睡觉。

    在她闭上双眼的时候，另外一双眼睛睁开了，泪，也从他的眼角低落，浸湿了他的枕巾。

    阳光洒在唐琳的脸上，她微微的睁开了双眼，努力的弄清楚自己所在的地方，伸手摸了手机，确定自己是不是活在2016年。

    没错，岁月那把‘杀猪刀’已经悄悄的让她从甜美的回忆中，拉回了现实。

    转身看向了身后那已经空了位置，暗暗的吐了一口气，心底一下子就凉了下来：他果然还是走了。

    还没走到客厅，就闻到了一阵诱人的香气，勾得唐琳的五脏庙都开始闹革命了，“好饿哦。”

    “难得从你嘴里听到‘饿’字。”

    唐琳：……“你不是走了吗，怎么还在这里？”

    “舍不得？”

    “怎么可能，我巴不得你赶紧从我眼前消失，我可不想见到你！”这句话一听就知道了假的，所以下一秒，左琰就站在了距离唐琳不足三十厘米的地方，“你什么时候学了这毒舌？”

    唐琳：……“我……”

    她的话刚说了一个字，就被左琰的吻堵上了，不过，左琰很快就离开了，“你越发不可爱了。”

    “我发现我越来看不懂你了。”唐琳道。

    左琰闷哼了一声，“今晚再收拾你！”

    “我反锁！”

    “那我只好跳窗了，记得不要锁窗。”左琰给了唐琳一个飞吻，“给你做了早餐，自己去盛。”

    “你不是十指不沾阳春水的么？”

    左琰淡笑，“有吗？”说完，大门就被他轻轻的带上了。

    厨房里，那袭人的香味再次飘进了唐琳的鼻子里，肚子“咕噜”的响了一声：左琰那家伙到底在厨房里煮了什么，真的好香啊！

    唐琳再也忍不住，跑到厨房去看，炉子上正在温着一锅黑鱼汤。看着那锅鱼汤，唐琳就忍不住拧了眉头，她这辈子最排斥的就是吃鱼！

    可是眼前这的锅香气袭人的汤，再一次勾起了唐琳肚子的馋虫，它们一遍遍的正在闹着，强烈的要求她把汤喝下去。

    唐琳默默的咽了口水，将炉火关上，盛了一碗出来喝，“哇，好喝！”

    这是她第一次发觉鱼汤也可以做得那么好喝！
------------

第42章方法错了

    叮咚，叮咚。

    门铃响了，唐琳看了一眼墙上的挂钟，还不到八点，谁会怎么早来？该不会又忘记交物业了，被催债吧？

    “女士您好，这里有您的包裹，请签收。”

    唐琳接过快递看了一眼，上面同样没有写寄件人的信息，与昨天她收到的那个快递是一样的，“这快递是从哪里寄出来的？”

    “不清楚，我只是负责送快递而已。”快递员推了推自己的黑框眼镜，“女士，麻烦您能快一些吗，我还有好多快递要送。”

    “哦，好。”唐琳没有多耽误他的时间，赶紧在上面签了名。

    果然，这快递与昨天收到的一样，里面放着三团白纸，还有一张128G的SD卡。

    唐琳无语，这内存卡也太大了吧？她赶紧找了读卡器想要看里面的内容，然而，这张SD似乎被人锁定了，需要解码才可以看。

    “怎么样，解开了吗？”唐琳着急着询问着电脑组的同事庄宗乐，庄宗乐摇头，“对方是个高手，我还一些需要时间才能解开。”

    唐琳收到加密SD卡的事情，很快就传到了左琰耳里，没多久，就看到他带着一位美女出现在了警局里，“给你们介绍一下，这是我的好友简曼伊，她是电脑方面的专家，我刻意请她过来帮忙。”

    “哈喽。”简曼伊笑着跟大家打招呼，对着唐琳伸了手，“唐队，久仰大名了。”

    唐琳尴尬的笑着，她一眼认出了这位姑娘就是那日开这跑车来接左琰的美女，很不自然的说道：“你好。”

    “听说你之前遇到了车祸，现在都痊愈了吧？”

    唐琳暗暗的了左琰，“谢谢关心。”

    简曼伊温柔一笑，轻轻的收回了自己的手，自然挽着左琰的臂弯，“以后开车的时候，还要是注意安全啊。要不然啊，琰可是要心碎了。”

    她说着，也笑着，明明是满口的醋味，可说出来的时候，却变成了满满的关心和责备，以及，别样的宣示主权。

    季衡和李晓奈对视了一眼，暗示李晓奈捣到个乱，打破这样的气氛，可李晓奈完全屏蔽了季衡的眼神，安静的站在那里等着看好戏。

    “哦？我还以为你要说，你的心也碎了呢？”唐琳莞尔一笑，“简小姐，开始吧。”

    “劳烦唐队将这‘小姐’二字去掉，以后还是跟琰一样，叫我伊伊吧。”

    唐琳笑着扫了左琰一眼，“这样不太好吧，毕竟你我没有那么熟。简女士，请。”

    庄宗乐跟唐琳也是同一批进入警队的，平时谈不上有什么私交，但是，在工作上也属于互相欣赏类型的，很自然的嗅出了不醋味，赶紧起身，把电脑让了出来，“麻烦你了，简小姐，哦，不，简女士。”

    简曼伊在这件事没有得到半分好处，闷闷的松开了挽着左琰的手，接过左琰帮拎着的电脑包，找了一个角落，开始工作。

    一场没有硝烟的战火，在两个女人之间悄然升起。

    “刑警队到我办公室开会。”唐琳绝对不会把时间浪费在等待上，“大家说一说，昨天查到的事情吧。”

    她昨天偷懒了半天，有很多工作跟不上进度，自然是需要了解的。

    季衡将一张照片贴在白板上，“何暖暖，女，22岁，模特。两年半前，曾做过几项整形手术，主刀大夫是高延之。手术痊愈之后，成为了高延之的情-人。”

    “三周之前，她的闺蜜肖瑶曾到派出所报了失踪，现在为止，依然没有联系上她。”李晓奈补充，“不排除已经遇害。”

    “也就是说，网络上的那段视频十有八九是真的咯？”唐琳喃喃自语，快速的看了肖瑶提供的资料，“管家那边呢？”

    季衡摇头，“守口如瓶，只字未提。”

    “高延之的妻子姜沐呢？”

    一行人同时摇头，看得唐琳拧紧了眉头，“什么意思？”

    “守口如瓶，只字未提。”

    唐琳：……莫非是林志冈在他们开会的时候，封口了？

    可是，不对啊！

    封口，也就是说明林志冈不想让他们查出点什么，既然不想要他们查出问题，又为什么要报警呢？

    他到底有什么目的？

    “行凶地点查出来了吗？”唐琳放下了这个问题，换了另外一个问题。

    “宣市大大小小的酒店里，房间有浴缸的，没有百家，也有几十家，要查起来，不是那么简单的。”季衡道。

    唐琳轻轻的点了点头，“林家到现在，一直没有接到绑匪的地方，这也太奇怪了。”

    “奇怪的事情，何止这一件。”季衡闷哼，“难道你就不奇怪，为什么会有把快递寄到你家吗？”

    “对，还有这几团白纸。”唐琳从抽屉里拿出了那三团白纸，她还是没想明白，为什么要在寄快递的时候，夹带三团白纸。

    唐琳翻来覆去的看了好半天，也没有看出点什么。

    李晓奈随手拿起了一张，学着唐琳的样子，各种观察，“这绑匪该不会是效仿古代，玩什么隐形墨水，又要泡水，又要烤火吧？”

    “晓奈，送到痕迹组，让他们处理一下。说不准，还真被你说中了。”唐琳吩咐道，“季衡，你跟敏恬带几个人在去整形医院转一圈，看看有没有什么遗漏的线索。”

    “好。”

    一行人瞬间散去，各自忙着找线索。

    唐琳则对着白板继续发呆，她始终觉得这个案子没有那么简单，一定是他们遗漏掉了什么线索。

    想着想着，自然拿起了一根烟将它点燃，还没来得及吸上一口，手就空了。

    “你答应我过我什么？”

    “那是在你答应回去吃饭的前提之下，才成立的诺言。你什么时候履行，我什么时候戒烟。”唐琳边看着资料，边回答左琰的话，说完之后，又拿了一根烟将它点燃，并不受任何人的影响，继续看着档案。

    左琰还想抢下她点燃的第二根烟的，正巧被冲冲赶回来拿手机的季衡看见了，闷闷的清了嗓子，“左副队，麻烦你出来一样，我有事跟你说。”

    “什么事？”

    “不要玩过火了！”

    左琰拧眉，“我不知道你再说什么。”

    “懂也好，不懂也罢。我只能告诉你，你的方法错了，你这样，只会把她越推越远。”季衡将目光移到了简曼伊身上，给了他一个无声的暗示。
------------

第43章第三份‘快递’

    “琰，我已经把密码破了。”简曼伊道。

    季衡、左琰、唐琳三个人的目光集中在了一起，用最快的速度跑到了简曼伊的身边，期待着那张128G的SD里隐藏着的秘密。

    “这里面有21个视频，每个视频都有3G以上的容量，从时间上来看，也在两到三个小时。”简曼伊介绍道，“你们想看哪个？”

    二十多个视频，就算是用快进的方式来看，只怕也要看上好几天吧？唐琳默默的叹气，“季衡，先不医院调查了。把他们都叫回来，每个人看几段。”

    然而，唐琳很快就发现自己的这个决定错误的。

    这21个视频里，全部都是高延之和何暖暖在一起‘浪’的视频，整个办公室里，变成了下三-流的场合，唉嚎的‘小猫’叫声，弥漫着整个办公室。

    “唐姐，你确定要我们继续看吗？”李晓奈怒了，好好的一个大老爷们，窝在办公室里看这样的东西，恼火得很。

    兰敏恬狠狠的点头，羞得得满脸通红，把目光转向了唐琳，她却一脸的认真，看得连眼睛都不眨，“唐姐，这种片子，你是怎么会看得那么认真的？”

    “你们看的是情，我看到是景。”唐琳边说边控制鼠标，把视频又退回去了几秒，睁大了双眼，紧紧的盯着电脑屏幕。

    倒带了好几次，总算是看清楚什么，“晓奈，查一查是不是有一家叫做鹏翔的酒店。”

    “鹏翔是柳城的一家私人会所。”简曼伊直接回答了唐琳的问题。

    “柳城有这么一个地方吗？”

    “这家会所是三四年前刚建立起来的，加上又是私人会所，知道的人不多。”简曼伊一边说，一边将这家会所的资料搜索出来，“我已经把资料分发到你们的电子邮箱了，自己去看吧。”

    李晓奈：……“靠，你怎么会知道我们每个人的私人邮箱？”

    “困难吗？”简曼伊连眼睛都懒得抬，甩了李晓奈一个任性。

    “哇塞，这会所好大好漂亮啊！”兰敏恬秒变了小花‘痴’，“有机会真想去哪里玩上几天！”

    唐琳看着这会所周围的环境，忽然想起了什么，猛然间看向了季衡，季衡的目光也正巧落在了唐琳的身上。

    这就说明，他们的感觉是一样的！

    两个人倒吸了一口冷气，同时吞了口水，那惊慌的表情，迟疑了两秒才完全的收住了。

    唐琳和季衡的对视，正巧被左琰看在了眼里，他这两天就一直觉得有什么事情不太对劲，不就是一个死人会所吗，怎么就露出这副表情了？“你们是不是有什么事情瞒着我们？”

    “没事。”两人异口同声的回答道。

    “确定？”

    唐琳翻了一个白眼，“晓奈，去给柳城刑警队打电话，请他们帮着调查这家会所。”

    “这家会所有什么问题吗？”庄乐宗问了很多人心底的疑问。

    “高延之和何暖暖偷-情的地方。”唐琳指着自己的电脑屏幕说道。这是她倒带了好几次，才从不锈钢的架子上看清楚的反光点。

    唐琳的话让大家集体围了过去，但大家似乎只能看到有反光的字体，却看不出是什么，简曼伊冷道：“就这样你也能瞎编出一个正确的会所名，也真够……呵。”

    “怎么，你羡慕？嫉妒？还是恨？”李晓奈秒回击，“唐姐可是出了名的火眼晶晶，你羡慕嫉妒恨不来的！”

    “我既不羡慕、不嫉妒、更不恨，怎么办？”

    李晓奈‘呵呵’了两声，“是不是，估计也就只有你那颗扑通扑通跳的心，才知道。”他说着，摸了摸自己的鼻子，一脸的骄傲。

    “唐队，这是你们点的外卖吧，我顺便帮你们拿进来了。”一队的同事说着，将左手的拎着的饭盒放在桌面上，右手还有好几个盒饭，“我放桌子上给你们了。”

    唐琳听到声音，看了墙上的挂钟一眼，不知不觉他们已经看了好几个小时的视频了，已经到饭点了，对一队的同事说道：“谢啦！”

    “好了，大家先吃点东西，补充补充能量。一会儿再看吧。”唐琳给大家分着快餐，忍不住表扬道，“季衡，这次外卖点得够及时的呀！”

    季衡一脸的诧异，“嗯？我没点啊。”

    “不是你点的？”

    “对啊，我一个早上都坐在这里，不说去洗手间，连水都没打。”季衡说着，还摇了摇手上的杯子示意。

    唐琳看向了窝在办公室里看视频大家，每个人都停下了手上的活，连连摆手，表示这件事跟自己无关。

    “嘿，还真够神奇了，难不成这快递，还从天而降？”

    “管他呢，先吃了再说。”李晓奈是男生里的吃货类，吃饭永远冲在最前面，从一大堆盒饭里拿出了一个，“让我看看都有些什么菜哈！”

    说着，打开了自己手上的饭盒。

    “我去！”李晓奈只是看了一眼，就将整个盒饭丢回了桌子，冲到洗手池旁，好一阵反胃。

    大家似乎还是第一次见到天不怕地不怕的李晓奈做出如此反应，“嘿，第一次去案发现场都没见你吐，吃个饭还能吐成这样？”

    季衡说完，大家都笑翻了。

    “有，有-种的。自己去……呕……”李晓奈本想坚持的把话说完的，可他一回头，就看到了桌子上的那个饭盒，里面的东西似笑非笑的盯着自己看，他的话就怎么也说不下去了。

    左琰拧了拧眉，敏感的鼻子似乎嗅道了什么，起身走过拿起李晓奈“遗弃”的盒饭，整张脸瞬间变得铁青了。

    “琳儿，打电话给痕迹组，让他们带工具过来。”

    “季衡，你立刻去警卫室问一下这份外卖是谁送过来的，把监控拿回来。”

    左琰连续吩咐了几件事，大家脸上的笑着瞬间凝结在了起来，默默的从自己的工位上站起了起来，走到了第一张桌子前。

    继李晓奈之后，庄宗乐成为了第二个呕吐的人，而第三个，则是兰敏恬。反倒是简曼伊冷静的很，淡淡的看着这一桌子的‘美食’，“这是恶作剧吗？”

    “不像。”唐琳接话道，这简直就是公然的挑衅，她又怎么可以忍受这样的事情发生在自己的队里？！

    这显然就是在挑衅，她一分钟也等不了，她要立刻查出来，这究竟是谁干得！

    左琰和季衡的心底也有跟唐琳一样的想法，那就是尽快查处真相。
------------

第44章饭盒里的‘美食’

    看着他们从八个盒饭里，发现了八道不同的冷盘‘佳肴’。

    第一盒，眼睛、耳各一对，这是李晓奈打开的那一盒。本想这好好的吃个饭，谁能想到，一打开盒饭，就看到了这般恶心的东西。

    吐，是正常的。

    然而，接下来的几盒，一盒比一盒惊悚。

    第二盒，心肝脾肺肾，切片拼盘；第三盒，带着鲜血，切成片的五花肉；第四盒，男性的泌尿系统；第五盒……

    唐琳看到第四盒的时候，就已经不敢再看下去了，转身走到了门外抽烟，季衡和左琰对视了一眼，没有说些什么，默默的做着手上的工作。

    也不知道过了多久，那扇关闭的办公室门，终于打开了，左琰收拾好了所有的东西，“我去法医组去做检验，这里交给你们了。”

    左琰默默的看了一眼手上拎着的箱子，心底有一种说不出口的滋味，那是一种夹杂在愤怒、不安、急躁，却又满载的无可奈何，“最好去林家大宅一趟，找到高延之的头发之类的，然后送到痕迹组检查DNA。”

    “知道了。”唐琳道。

    左琰本还想说些什么，最后还是沉默了下来，拉着简曼伊一起离开了。

    很快，唐琳就接到了左琰的电话，“那些……已经证实了。”

    “高延之？”

    “嗯。”

    “知道了。”唐琳挂了电话，把消息告诉了大家，霎时，大家的表情全变了，变的原因不言而喻。

    快餐店的老板、员工，乃至送外卖的小哥，全部都被季衡带着人请回局里审讯了，附近的监控录像，也被李晓奈全部拿了回来。

    看监控的看监控，审讯的审讯。

    整个刑警队全部都是忙碌的身影，以及一张纸冷若如霜的脸。

    “唐琳，这到底是怎么回事！”张局僵着脸出现在唐琳的办公室里，不用他开口，就唐琳就知道他这是刚被上头训话结束，现在正抓他们来宣泄情绪。

    唐琳苦笑，“还在查。”

    “我告诉你，这件事情的情节太恶劣了，务必用最短的时间破案！”

    “听见了没有！”

    “是。”唐琳站直了身体，应下了这份‘战书’。

    然而，大伙忙活了大半天，却一点收获也没有，心情别提有多沉重了。

    快餐在送到警队之前，曾经去过三个地方送外卖，而其中有两个地方是在巷子里，均属于外来人口汇集处，巷子人多杂乱，又整齐是中午下班高峰期，根本就没有办法查清楚，谁从巷子里路过了，谁碰过那个外卖的箱子，又或者谁曾看见有人碰过箱子，更不知道是谁将这份‘外卖’换成了那些东西。

    整个案子陷入了一团云雾之中，说不清道不明，剪不断理还乱。

    唐琳从电脑屏幕上抬起头来，看向了依然在自己的工位上忙碌的同事们，又看了一眼墙上的挂钟，不知不觉已经九点多了，“很晚了，大家先回去吧！”

    她难得主动开口让大家回去休息，可是她说完之后，所有都像没有听见一样，窝在自己那小小的工位里，盯着屏幕忙碌。

    “我说，很晚了，大家回去休息吧。”唐琳又高声重复了一遍。

    季衡抬起头看了唐琳，又看了大家，“小琳说得对，很晚了，大家还是赶紧收拾收拾东西，回去休息吧！”

    “……”没有人动。

    唐琳长吐了一口气，“我知道大家现在的心情不好受。杀人，分解尸体，还把尸体弄成……藏在给我们的盒饭里，堂而皇之的送到警局来，这般公然挑衅，大家恨不得立刻将这个杀人犯抓回来，但是，我们没有证据。”

    “没有证据，那就查！”李晓奈怒道。

    “OK，那你告诉我，这大晚上的，我们现在应该怎么查，从哪里开始查？”唐琳淡定的看着李晓奈，李晓奈默默的坐回了自己的工位上，一脸的泄气，“所以，现在请大家立刻、马上回家休息，明天用最饱满的精神，把这个杀人凶手抓回来！”

    “可是……”

    “没有可是！我命令大家，立刻放下手上的工作，马上回家休息，明天早上八点，所有人回局里上班！谁要敢不去，就是违抗上级命令，后果自负！”

    唐琳的话说完，大家懒洋洋的收拾着自己的东西，季衡沉了一口气，“等一下。”

    “既然大家都不想回去，咱们就去后操场跑跑步吧，正好发泄发泄不良情绪！”

    众人齐声：“啊——”

    “衡哥，你跟我们开完笑吧？”李晓奈一听说要跑步，立刻就恼了，以前他挺喜欢跑步的，可出来工作之后，没少被唐琳逼着去跑，一跑就是二十圈以上，现在一听到‘跑步’，他的脑袋一个就变成两个大。

    “我的样子像是开玩笑的吗？”季衡冷光扫过李晓奈。

    在李晓奈眼里，季衡属于低调闷烧、不苟言笑类型的，很少会出现冷光般的眼神，可一旦出现，就意味着有人触及到他的底线了。

    “给你们十个数字的时间，跑步和回家休息，二选一。”

    “一，二，三……”季衡还没来得及数四，办公室已经空得只剩下他和唐琳。

    唐琳竖起了大拇指，“还是你比较厉害。”

    “我们也走吧。”季衡说着，不管三七二一，直接走过去拉了唐琳走出了办公室，“我送你回去。”

    “不用了，咱俩不同方向，我打车就好。”

    “怎么，看不起我的小毛驴？”季衡拍了拍自己的电动自行车，“上来吧！”

    唐琳苦笑，没有再坚持，接过了季衡递过来的头盔，“谢啦！”

    滴滴。

    一阵汽车的喇叭声打断了两人的对话，车里的男子降下了车窗，“还是坐我的车吧。你的病还没有完全康复，实在不适合吹冷风。”

    “林医生？你怎么会在这里？”

    “路过。”林君翔淡淡的扯了嘴角。

    这‘路过’二字的涵义有多深，季衡是清楚的，什么也不问，直接拿回自己的头盔，“林医生说得对，你的确不适合吹风。明天见。”

    说完，他一拧电门，没了人影。
------------

45醋怒

    局促的汽车空间里，安静，却并不压抑。

    眼看着就快到家的唐琳，犹豫着要不要将话题引到那个问题上，林君翔从始至终，只是沉默的坐着，并不发表言论。

    “那个，你……”唐琳缓缓的开了口，却又再次沉默了下来。

    大晚上的‘路过’警局，顺便送她回家，说出来，只怕是林君翔自己也不相信吧？事实上，他的确是在家里带着觉得心情烦闷，就想着开车出来兜风，却没想到，竟然把车开到了刑警队，又那么刚巧看到了唐琳从里面出来。

    这样的巧合，让人有些难以相信。

    “我知道你们有自己的工作守则，所以，我是不会问的。”林君翔道，“我只是心情有些闷得难受，想找个人说说话。”

    唐琳淡淡的笑着，不知道应该如何接话，她最不擅长的就是安慰，“你有没有想去的地方，或者想做的事情，我陪你？”

    “不了，你的身体还没有完全恢复，又强行回答工作岗位上，还是抓紧时间休息吧。”林君翔把车停在了唐琳家楼下，“你上去吧，我看着你上去再离开。”

    “好吧，那你到家了给我电话。”

    林君翔笑着点了头，那苦涩的笑容中，看不出他在隐藏着什么样的难过。直觉告诉唐琳，他的‘不对劲’与高延之无关。

    “那，拜拜。”

    林君翔目送唐琳离开的背影，忍不住下了车，“琳儿。”

    “嗯？”

    “明天晚上一起吃饭吧？”林君翔犹豫着还是说完了这句话，“就在你们单位对面的餐厅就好。”

    唐琳没有办法拒绝，“好，不过，我请你。就当做是报答你的救命之恩。”

    “我是医生，你是我的病人，这不是……”

    “你知道的我说的不是这个。”唐琳笑了，“若不是你路过，只怕我连成为你的病人的资格都没有了吧？”

    是啊，现在想起来也真够可怕的，若不是及时获救，她现在已然成为焦炭了吧，哪有什么机会站在这里？

    林君翔想到汽车爆炸的那一幕，心底也闪过了一丝害怕，“对了，我想告诉你的是，那场车祸没有那么简单。按理来说，是不会发生爆炸的。”

    “你，确定吗？”之前季衡说是机械故障，唐琳也没有太在意，现在想来，这件事也极为不对劲。

    林君翔又琢磨了好一会儿，“确定。”

    “好，我知道了。”

    沉默。

    “那个……”

    “那你……”

    两人异口同声的说话，却又停了下来，想让对方先说，结果又变成了第二次的异口同声：“你先说。”

    “还是我先说吧，”唐琳笑了，“你早点回去休息，不要想太多，或许，睡一觉之后，所有的事情都会迎刃而解了。”

    “好，你也是，早点休息。那我就先回去了。”林君翔深深的看了唐琳一眼，转身回了车里。

    这一回，唐琳目送着林君翔离开。

    他们都不知道，黑暗的阳台上，有一袭人影，正目不转睛的看着他们，冷峻的脸颊瞬间被醋意和怒意占据。

    因而，唐琳一走进家门，就被人强行扯进了怀里，嘴也被吻堵上了。

    不用想也知道，在黑暗中亲吻她的人是谁，唐琳满脑子都是林君翔跟她说的事情，毫无心情应对左琰，任由着左琰亲吻自己。

    很快，左琰就发现了唐琳的情绪不对，快速的离开了她的唇，认真的审视着她的脸，也不知道唐琳的脸在左琰的眼中变成了什么，就是这一眼，左琰的目光就变了，快速的上前，继续刚才没有结束的吻。

    那双强而有力的大手，一把将唐琳抱起，却又轻轻的将她放在沙发上，一手托着她的头，一手解开她的衬衣扣子。

    他的动作既优雅又危险，勾着嘴唇的脸还带这一丝不可反驳的认真。

    许是他吻得太用力，不小心弄疼了唐琳，然而，唐琳只是轻微的拧了拧眉头，依然没有给他任何的反馈，让左琰那满腔的醋意和怒意到达了临界点，急需一个突破口。

    重重的咬了她的嘴唇，尝到了那股血腥味后，才退了出来，“怎么，约会回来，嫌弃我了？”

    唐琳回过神来，不解的看着左琰，似乎不知道他为什么要生气。纤细的指尖，摸了摸自己的嘴角，他把她的嘴唇咬破了。

    风掠过窗边，扬起了窗帘。

    她的心口也传来了一阵微凉，看着不知道什么时候松开的扣子，默默的将它扣好。

    左琰看着唐琳扣扣子的动作，好不容易压下去的怒意，又一次的冲上了头顶，往前走了一步，甩开她扣扣子的手，企图阻止她。

    唐琳的眉头一紧一松，莫名其妙的看着左琰，还没来的问一句‘你干什么’，嘴就被他的吻再一次堵上。

    他的吻，霸道而有力，恨不得将所有的爱融进吻中，将她占据。他无法允许她的眼中有别的男人，更无法允许自己在吻她的时候，她的脑子里想着其他的男人！

    她，是他的！

    这辈子都不会改变！

    只听到‘嘶’的一声，他又一次将她的衣服撕开，露出了她那白如暮雪的肌肤，还没有来得及好好的看上一眼，就伸手去扯她的裙摆。

    唐琳的眉头一拧，用力的推开了左琰，手也不知道怎的，一巴掌打在了他那俊朗而又满是怒火的脸颊之上。

    寂静的房子里，暧昧的气氛，被突兀的巴掌声破坏了。

    左琰弯着腰，定在了那里，唐琳的手也停在半空之中，那颤抖的手，带着她的惊慌与疼痛，卡在喉咙的那一句‘对不起’，怎么也没有办法说出口，唯有慢慢的收回了自己的手，不安的坐在沙发里。

    这样的唐琳，不是左琰想要看到的！

    “说话！”骂我一句也好，至少让我知道你还在乎我，让我知道你没有变心，你还爱着我。

    “说什么？”唐琳扬起脸看向了左琰，目光清淡如水，仿佛刚才的事情，从未发生。

    肚子里、脑海中那蹿腾的怒火，在唐琳的回应中凝结成了冰，这是一种多么痛的感觉，痛到连呼吸都变得艰难了，所有的力气，快速的从他的体内抽离。

    左琰笑了。

    只是，他的笑容，让人很心疼。

    唐琳的眼眶不自觉的红了，“你，怎么了？”

    “我怎么了？”左琰又笑了，这个笑像一把刀子，狠狠的扎进了他的心窝，一颗泪珠，快速的从他的脸颊边滑落。

    稍纵即逝，瞬间就没有痕迹，甚至让人怀疑，他到底有没有落泪。

    他努力的一次次拉近他们之间的距离，小心翼翼的呵护着她坚持要守护的‘亲情’，他只想让她知道，自己对她的爱，他只想证明给她看，他们的爱可以战胜一切，他们的爱，一定会受到大家的祝福，也一定会被大家认可。

    可是她呢？

    ‘说什么？’

    ‘你怎么了？’

    左琰轻扯了嘴角，转身走出了唐琳的家。

    “左琰！”唐琳喊了一声，可她等到的却是一声关门声。

    一扇门，把他关在了门外，而她在门内。
------------

第46章误会总在眼睛里

    唐琳躺在床上反转难眠，只要一闭上眼睛，脑海中浮现出来的，都是左琰的离开前的那个冷笑。

    她始终想不明白，他到底怎么了？

    沉了一口气，揭开被子下了床。

    倚在窗边，静静的看着对面五号楼的某扇窗户，那扇窗户没有开灯，他是睡了吗，还是，他没有回去？

    要不要过去看看？

    唐琳左右犹豫着，天不知不觉的亮了，她还没有想好要不要过去，如果过去，要用什么借口。

    换了运动服，以散步为名，在楼下走了一个又一个的圈，最终，她拎着一袋早餐走进了五号楼，按下了七楼的电梯。

    唐琳敲了敲门，又等了一会儿，没有等到有人来开门，附耳倾听，水声隐隐约约的进了她的耳里，难道在洗澡？

    站在门外等了好一会儿，直到水声停止之后，才又敲了一次门。然而，这扇门始终对她紧闭着。

    看来，他在家，只是不想给她开门。

    唐琳轻轻的扯了扯嘴角，在心底骂了自己一句：自作多情。

    就在她转身离开的时候，那扇紧闭的大门，打开了。唐琳暗自窃喜，看来他也不是如自己想象中的那样冷酷无情。

    “左……”唐琳的话只说了一个字，后面就没有声音了——

    简曼伊穿着左琰的白色衬衫站在大门里面，湿漉漉的头发，打湿了那白色的衬衫。从湿透的衣服来看，里面并没有穿任何的衣服。

    那双修长而白皙的美腿，美得让人无法移开双眼。

    是啊，就连唐琳身为女子，都为了这双白皙的美腿着迷，就不要说是男子了。况且，简曼伊本就有一张精致的五官，再配上她那古典的书卷气质，优雅而大气，是自己无法比拟的。

    “你来找琰？”

    “那……什么。哦，刚去跑步，顺便买了点早餐，你们慢用。我就先回去了。”唐琳把早餐塞在了简曼伊的手里，快速的进了电梯，用最快的速度离开。

    简曼伊看着手里的早餐，又看了离开的唐琳，嘴角带着一丝富有深意的笑，这是她想要制造的误会，因为在她眼中，左琰是她的，只有自己才真正配得上左琰！

    随手将唐琳买的早餐放在餐桌之上，转身走进了左琰的房间，坐在床边，安静的看着左琰的睡脸。

    只有他睡着的时候，她才敢这样肆无忌惮的看着他。

    不知道过了多久，左琰终于有了从醉酒中醒过来的迹象，简曼伊赶紧站起身来，在最恰当的时候，背对着左琰，面对衣柜的镜子，将穿着身上的衬衫脱了下来，露出了自己美背。

    透过镜子，依然能够看到她的真面，那傲人的双峰。

    “啊——”简曼伊忽然大叫了一声，在吸引左琰看到自己的全身的一瞬间，快速的将衬衫穿上，紧紧的裹着自己。

    左琰立刻将脸转向了一边，“对，对不起。”

    “嗯。”简曼伊尴尬的应了一声，快速的抱起了自己的衣服，向门外冲出去。

    等左琰再次见到简曼伊的时候，她已经穿回了自己的衣服，优雅的坐在沙发上等着左琰。

    左琰承认，在他看到简曼伊身体的瞬间，脑海中泛起了一丝邪恶的念头，当然，这念头只是一闪而过，而对象自然也是唐琳，可见到简曼伊，还是会有些不好意思，“那个……”

    “昨晚你喝醉了，本想着送你回来之后就离开的，没想到你吐了我一身，所以我就借你的洗手间洗了个澡，顺便借了你一件衣服来穿。”简曼伊抢话道。

    “嗯。”

    简曼伊指着桌上的早餐，“刚才唐琳来过了，不过，那个时候我的衣服没有吹干，我还穿着……她应该是误会了。”

    “是吗？”左琰的眼睛里闪过了一道亮光，“她说了什么？”

    “就留下了早餐，什么也没有说就走了。”简曼伊说完，又添油加醋了一句，“不过，从她的表情上来看，倒是挺平静的。”

    “哦。”

    哦？

    简曼伊不解的看着他，“如果你需要我帮着解释的话，随时跟我说。”

    “不必了。”左琰失望的走到厨房，拿了一瓶啤酒出来喝，简曼伊看着他这样的动作，心底里有说不出的疼痛，从表情上，却又丝毫看不出她心疼，“酒刚醒就又喝酒，你的胃，还要不要了？”

    左琰轻扯了嘴角，对于她的话轻而不闻。

    简曼伊无奈的走过去，枪下他的酒瓶，“咱们去局里吧。我忽然想起昨天发现在处理那张SD的时候，遗漏的一些细节，我想去确定一下。”

    “好，我去换个衣服。”左琰听到跟案子有关的事情，总算是打起了精神。

    没多久，两人就一同出现在了警局里。

    本就压抑的气氛，在这对俊男美女一同出现的时候，发生了轻微的变化——男生换了衣服，而女生没有换。

    这说明，这女生昨天夜里没回家呀！

    所有人的目光齐刷刷的看向了唐琳，唐琳扫了他们一眼，继续低头看着自己的电脑屏幕。

    “唐队，麻烦您让个座。”简曼伊道。

    唐琳不削的冷笑，就算她没有回自己的办公室，就算她抢占了大办公区的其中一台电脑，可她附近不是还有三四台空置的桌子吗，非要抢她的电脑？

    看着唐琳不让，简曼伊又说了一遍，“唐队，麻烦您让个座。”

    “嘿，你这人怎么回事，这里这么多台电脑，你就不能随便找一台来用？”李晓奈看不惯简曼伊在他们的底盘上，欺负他们的人！

    “不好意思，我这个人对电脑比较讲究。”简曼伊优雅而大气的回答着，“更何况，昨天我在处理SD卡的时候，在这台电脑里装了一些软件，要是换电脑用的话，还需要重新安装，浪费掉的时间，是你赔吗？”

    “我赔就我赔！”

    简曼伊无言以对，“如果时间是能花钱赔的东西，也就罢了，只是可惜……”她淡淡的笑着，满脸都这些：你没文化，我不想跟你说话。

    “你用吧，我去里面。”唐琳说着，关掉了自己刚才查询的东西，收拾好自己所有的东西，起身回了办公室。

    从始至终，她的目光并没有看左琰一眼。

    左琰看着她这样，心底也是一肚子的火气加郁闷。

    如此‘反常’的两个人，自然无法隐瞒在场的刑警队同事，只是碍于上级领导的‘私’生活不好过问，大家唯有当做‘视而不见’。
------------

第47章八菜一汤

    唐琳刚回到办公室，办公桌上的电话就响起了，“唐姐，我是痕迹组的雨晴，昨天您送过来的那几张白纸，我已经化验过了，证实其中一张上面，是用特殊的材料写了地址的。”

    “好，你把地址说一下。”唐琳边听边记，“谢谢你。”

    雨晴应了一声，“我们晚些时候再把报告送过去。”

    “好的。”

    看来，这个案子是上头打过招呼了，开辟了绿色通道了，要不然痕迹组也不会这么先打电话通知，再送报告了。

    唐琳拿着地址走出去，“晓奈，查一下这地址，我要屋主的资料，包括房客。”

    “耶，怎么又是皮鞋厂宿舍区？”李晓奈又看了一眼，确定唐琳要求自己查的地址跟现在自己查的地址一模一样，指着自己的电脑，“刚网警那边提供的‘青汤碧女’的上网地址也是这里。”

    这个世界不会有这么巧合的事情，“查到屋主的信息了吗？”

    季衡握着电话对唐琳点了点头，示意自己正在跟房东沟通，“已经跟屋主沟通过了，她从去年开始就把房子租给了何暖暖。”

    又是何暖暖，看来他们的侦查方向没有错，“通知大家，五分钟之后出警。”

    “是！”

    “小琳。”

    “琳儿。”

    季衡和左琰异口同声的喊了唐琳，唐琳也分别看了他们一眼，知道他们想说什么，直接回答道：“不行，我要去。”

    “你确定要这么任性？”左琰道。

    尽管季衡明白唐琳的坚持，却也不支持她这样做，“那边的情况不明朗，况且，张局答应你提前归队，也只是答应你暂做文职。”

    “如果我一定要去呢？”

    “……”

    唐琳说完，也不管大家是否同意，带头走了出去。她没有那么娇气，更没有那么矫情，不过就是伤口没有拆线，还缠着纱布，看起来比较严重一些而已。

    “你们还不上车？”唐琳冷眸扫过了身边的几个的同事，大家对视了一眼，纷纷的坐进了车里，安静的等待‘出发’。

    “我以副局长的身份，命令你下车。”

    “我可以下车，但是你确定你真的能把我留在这个地方吗？”唐琳的意思很明显了，就算她不跟大部队一起出发，也肯定会用自己的办法达到皮鞋厂宿舍区。

    季衡在唐琳说完那句话之后，坐进了副驾驶里，“晓奈，开车。”

    左琰：……季衡不是应该跟自己站在统一战线的吗，怎么忽然就选择了叛变，站到自己的对立面，支持唐琳了？

    这家伙看起来靠不住啊！

    看着第一辆车出发了，他只好坐进了旁边的那辆车，跟着大家一起到达皮鞋厂宿舍区，找到了那地址所在的地方。

    没多久，房东就来了。

    房东是一个中年微胖的妇女，看见这么多警察一起到达，一脸的不爽，一个劲的碎碎念，“我们都是老实本分的人，房客也是千挑万选的。我先声明，暖暖不在家，我给你们开了门，但是你们可不要乱动她的东西，要不然她回来了，我可不好跟她交代！”

    “你怎么知道何暖暖不在家？”兰敏恬问道，她也租房，可是她的房东太太从来就不会过问她到底在不在家，什么时候在家。

    这房东太太了解得也太清楚了吧？

    “本来我上周就跟她约好了要过来收房租的，但是她跟我说，公司忽然让她去出差，让我晚两天再过来收房租。我就让她回来了再跟我联系，这几天她一直没有联系我，我自然觉得她是出差还没有回来了。”

    懂了。

    但，只怕她这房租是收不到了。

    这句话，谁也没有告诉房东太太，毕竟，现在柳城那边的警方还在调查中，并没有确凿的证据证明何暖暖不在人世了。

    干净整齐的房间里透出了一阵凉气，挂在客厅的空调开着，而且将温度调得很低，那凉凉的冷气，缓解了大家的暑气。

    “呀，这小姑娘也真是够浪费的！明明不在家，还开着空调！”说着，房东太太拿起遥控器将空调关上。

    唐琳看着这般整齐的房间，心底隐隐约约的觉得不对劲，尤其是餐桌上摆着的八菜一汤，每个座位上都摆了碗筷，看起来是要请客人吃饭。

    如果要请客，为什么又忽然离开了？

    唐琳伸手摸了摸盘子，温的？

    在低温的房间里，盘子却还是温的，这就说明，这些菜刚做好没多久。可是，何暖暖并不在家，甚至，都不在人世了，又是谁做的菜呢？又做给谁吃呢？

    “这房子只有何暖暖一个人住吗？”唐琳问道。

    “是吧，这一年多来，我每次过来都只见到她一个人，至于她有没有男朋友，我不知道。”

    唐琳看了房东太太一眼，想要从她的表情上判断房东说的这句话有几分真，几分假，“你可知道她有没有关系比较要好的朋友？”

    “警察同志，你这问题问得好奇怪，我怎么会知道人家的私生活？”房东太太感觉到唐琳怀疑自己之后，态度更恶劣了，直接坐在沙发上玩起了手机，一个字都不想再跟他们说。

    唐琳自然也是知趣的没有继续跟她搭话。

    许是受到了那双‘眼睛’的刺激，李晓奈看见食物的时候，还是有些忌惮，“左副局，这些菜，属于什么物种？”

    他问得还算是比较含蓄的，生怕又是用高延之做成的拼盘。

    没有工具，单凭肉眼很难去判断这些煮熟了的食物是什么，为了让大家安心动作，左琰只说了两个字：“动物。”

    这个结论，还是让李晓奈松了一口气的，至少不是高延之，“那还好。”

    兰敏恬走出来，附在唐琳的耳旁说：“唐姐，洗手间的角落里，好像有血迹。”

    “血迹？”唐琳拧了眉头，刚想开口跟左琰说话，可脑海中不自觉的闪过了清晨看到画面，想起了他跟简曼伊滚-床单，那些话就怎么也开不了口了。

    “发现什么了？”左琰开口询问，他的目光停在兰敏恬的身上，这句话自然也是在询问兰敏恬。

    唐琳示意兰敏恬把发现跟左琰说，自己则走到厨房里去找线索。

    直觉告诉她，这个屋子里，隐隐约约的散发着一种奇怪的味道，具体是什么东西的味道，又或者是从什么地方传出来的，她还没有嗅出来。

    随手打开了放在厨房里的冰箱，“啊——

    唐琳吓得往后退了一大步，惊叫声吸引了所有的人，包括坐在沙发上玩手机的房东太太。
------------

第48章骇人的微笑

    “喝杯热水吧。”唐琳将一杯热水递过去给房东太太，房东太太颤抖的伸出手，将热水接过，一不小心，将水洒了一些到唐琳的手上，烫的唐琳赶紧把手一收，但是还是烫红了一小部分。

    左琰拧了拧眉头，想要走过来询问一两句，刚走了两步，那‘询问’的活就已经被季衡做了，“没事吧？”

    “没有。”

    房东太太一脸的尴尬，“警察同志，对……对不起。”

    “没关系的。”唐琳作为警队分队长，见过大大小小各种不同的案发现场，本以为已经很淡定了，在面对任何事情会从容不迫。

    在见到放在冰箱里的那个东西的时候，也吓了一跳，缓了几分钟才缓过神来，更不要说是房东太太了。

    没有被那东西吓晕，这位房东太太的心里素质已经很好了。

    事实上，把尸体藏在冰箱里的这个桥段，也不是特别新颖，吓到唐琳的，也不是那颗被分家的头颅，而是头颅上的表情。

    没有了眼睛、耳朵，本就够骇人惊悚的，但是，更惊悚的却是他那扬起的嘴角。

    一个人知道自己被杀、即将死亡，脸上并没有露出害怕、惊慌的神情，而是带着如阳光般灿烂的微笑，让人根本没有办法想象出，他究竟是在什么样的状态下被杀的。

    那骇人的微笑，在每一个人的心底，都留下了一个极其深刻的印象，在很多年之后，只要一想起这个案子，依然会有买骨悚然、头皮发麻的感觉。

    “房东太太，你先休息休息，一会儿我会让同事给你录一个口供，请你尽可能的回忆跟何暖暖有关的事情。”

    房东太太点了点头，“好。”

    唐琳说完，指了指厨房，“那边怎么样了？”

    “除了送给我们的那部分，剩下的应该都在这个冰箱里了。”季衡说完暗暗的看了一眼桌上的那八菜一汤，除了能够一眼看出来的白切鸡之外，不知道剩下那几盘肉，到底是什么。

    唐琳看着桌上那些菜，也暗自流汗，这凶手到底跟高延之有什么深仇大恨，竟然能够把人折腾成这样。

    看着左琰一点一点的从冰箱里拿出来的肢体，除了头颅和四肢还算比较完整之外，胸腔部位，显然是没有办法找回来了。

    没有办法找到被截肢的胸腔，只怕是连死亡的原因都查不到了，只能希望痕迹组的同事能够在这房子里找到一些线索，帮助他们尽快找到凶手，将凶手绳之以法。

    “通知林家了吗？”

    “还没有。”季衡看着那不完成的尸体，完全可以想象到，林家的人来认尸是一种什么样的场面，还是先考虑清楚再打电话吧。

    唐琳拍了拍季衡的肩膀，“不管发生什么事，我们一起面对。”

    季衡轻轻的勾了勾嘴角，默默的拿出手机，在唐琳一遍遍的眼神鼓励下，终于给高延之的妻子姜沐打了电话。

    当然，为了防止不必要的冲突提前发生，他只是说了一句：高延之先生的尸体，我们已经找到了。

    *

    唐琳和季衡带着姜沐、姜涵、林志冈和林君翔四人一同出现在了解剖室门口。

    作为队长，唐琳有必要跟他们说清楚情况，可这些话，毕竟是难以启齿的，所以，她尽可能说得小心翼翼，每一句、每一个字都在她的脑海中酝酿了很久才说了出来。

    可她的话音刚落，脸上就传来了一阵火热。

    “你们这些警察是怎么办事的，怎么会让凶手这样残忍对待我丈夫！”

    “高太太，对不起。”唐琳低着头站在那里，不躲不闪的挨了姜沐的那一个耳光。

    事发突然，林君翔和季衡想拦想护都没有办法，林君翔抢在姜沐有其他举动之前，将姜沐紧紧的‘禁锢’在自己的怀里，“小姨，这件事跟警察没有关系。”

    “你还想护着她！这件事就是她的错！若不是她办事没效果，没有在第一时间找到延之，延之怎么会死！”姜沐把责任全部推给了警方，自然也将气全都发泄在了警方的身上。

    这件事在唐琳他们的世界里，已经上演了无数次，早就在不习惯中习惯了。

    林志冈火上添了一把柴，“一开始我就说了他们这几个人靠不住，是你们不相信我，非要让他们处理，呵。现在哭有什么用！”

    “志冈，少说两句吧，这件事也不能全都责在警方身上，我们也是有责任的。”姜涵站在中间说了一句公道话。

    这是让唐琳和季衡感到奇怪的地方，两人对视了一眼，敏感的从她的话中捕捉到了有用的信息，“你们有事情瞒着我们？”

    “在延之被绑架前的两天，我们曾经接到过一个奇怪的电话，在电话里，有个男人跟我们说，延之杀了人，要求我们劝延之去自首，并且把那个叫暖暖的女孩的尸体还给他，好让他带回乡下去安葬。”姜涵道，“当时我们都不相信，也就没有放在心上，结果，没两天，延之就出事了。”

    姜涵说完，姜沐在林君翔的怀里哭得更伤心了，几乎都要哭晕过去了。

    林志冈似乎也不知道这个消息，在听到妻子姜涵的话之后，脸上闪过的满满的惊慌，“这么重要的事情，你们现在才说！”

    姜涵无言以对，当时姜沐接到电话的时候，她就在旁边，接完电话之后两人还商量了几句，一直认为是恶作剧，所以她们连高延之都没有问。眼下发生了这样的情况之后，她更是没有任何可以辩解的。

    “林太太，我们需要给您重新录一份沟通，请您配合我们警方的工作。”唐琳道。

    “好，我这次一定配合。”

    林君翔看着在自己怀里哭不成泣的小姨，还有需要重新录口供的母亲，“爸，我看，还是先让司机送小姨回去，您陪我妈去录口供吧，这认尸的事情，我会处理。”

    “哼。”林志冈不服。

    姜沐也拼命的摇头，“不，我要见延之，我要见他最后一面！”

    “可是……”

    “翔翔，平时小姨最疼你了，你带我去见延之好不好？小姨求求你了……”

    林君翔看了唐琳，唐琳点了点头，带着他们俩一起进去，季衡在将姜涵和林志冈带到旁边的休息室里做笔录。
------------

第49章醋太多

    认尸的过程是痛苦而又艰辛的。

    在姜沐几度情绪奔溃、哭不成泣、声嘶力竭之后，总算在表格上签下了自己的名字。

    “琳儿，那这件事，就拜托你们了。”林君翔道。

    唐琳尴尬的点了点头，“我会的。如果你们发现了什么，或者想起了什么，尽快跟我们联系，不要再隐瞒了。我怕……”凶手会因为姜沐没有答应帮助他拿回暖暖的尸体，而对她们做出一系列的报复行为。

    她暗暗的喘了一口气，“我会暗自派人保护你们的，直到把凶手抓住。”

    林君翔听着她这句话，总感觉有些怪怪的，但是看着自己怀里的姜沐，又不好多问，“那我们再联系，我先送爸妈、小姨他们回去。”

    “好。”

    “差点忘记了。”林君翔走了几步又回头走过来，“晚上可能没有办法一起吃饭了，我们改天再约吧。”

    唐琳点了点头，“好。”

    “明天早上八点半，别忘了回医院复检。”

    “好，我知道了。”唐琳笑了，“我怎么觉得你快赶上唐僧了呢？”

    林君翔淡淡的笑着，“嫌我啰嗦？”

    “有点。”

    两人的‘深情’交流，在左琰的眼中，格外的刺眼，怒意和醋意又一次涌上了心头，双手紧紧的握成了拳头。

    作为男子，他能够察觉到林君翔严重流露出来的爱意，而且，唐琳看起来不但不排斥林君翔，甚至对林君翔还有很深的好感。

    这个情敌，似乎没有那么好对付！

    他要好好的计划一下，要怎么让林君翔知难而退！

    送走了林君翔他们，唐琳脸上的笑容收了回去，等她回头看了左琰的时候，目光中满是清冷，“请左副局长尽快抽时间完成尸检报告。到时候，我会派人过来取。”

    说完，转身就走。

    她是一分钟也不想待在这里，尤其是整个‘空间’只有他们两个人。当然，唐琳这样的做法，在左琰的眼中，也变成了避嫌的代名词。

    为了不让林君翔误会，连对自己的称呼都改了？左琰抓住拳头的手，更紧了，指甲隔着手套，扎进了自己的掌心里，竟然也扎出了几刀指甲痕。

    这个名叫做‘误会’的雪球，似乎越滚越大了。

    因为案件的特殊，加上凶手的残忍，从刑警队到法医组、痕迹组，全部都在加班加点，即便是夜深了，办公室和楼道里也亮着灯。

    在等待各种报告的同时，唐琳又将手头上所有的资料做了一次重新的归整：

    何暖暖被杀，匿名电话，网络视频，绑架，第一张64G的SD卡，第二张128G的SD卡，送到警局里的‘外卖’，追查到A4纸和上网地址，最后发现尸体是在洗手间里被肢解的，截肢放入了冰箱里。

    这一系列的事情，从发生到现在仅有短短的几天时间，这个凶手是怎么想出如此精密的过程的？

    唐琳对着办公室里的那块白板发呆，不自觉的点了一根烟，捏了捏自己的眉心。

    “累了？”季衡将一杯咖啡放在唐琳的桌面上，又将冰袋递过去，“赶紧敷一下，你的脸颊已经肿起来了。”

    唐琳这才想起自己刚才被扇了一个耳光，笑着接过冰袋，敷在脸上，“姜涵的笔录做完了？”

    “嗯，我已经让晓奈去追查那个电话的来源了，相信很快就会有结果了。”

    “好。”

    季衡：……“你心情不好？”

    “嗯？没有啊，不是在考虑案子嘛。”唐琳说这句话的时候，心头闪过了一丝慌张，也不知道季衡有没有从自己的眼神中读出来，“对了，我想知道上次我车祸的那份车检报告，你放哪里了？”

    “车检报告？”季衡环视了一圈，“好像是被左琰拿走了吧，怎么忽然想起找那个？”

    “昨晚君翔跟我说，我的车就算是刹车失灵了，也不会爆炸，所以，他觉得有问题，让我自己再核查一遍。”

    季衡‘嗯？’了一声，“林医生觉得有问题，车不会爆炸？什么意思？”连他们都没有查出点什么，林君翔怎么会知道？

    “哦，好像我一直都没有告诉你们，那天把我从车里救出来的，并在最短的时间把我送到医院的人就是他。”

    “啧啧，救命之恩哦！”季衡一脸的坏笑，活生生就是李晓奈上身，“是不是要效仿古代，以身相许呢？”

    唐琳：……“亏你这个时候还能笑得出来。”

    “你看，你不也笑了嘛！”季衡的笑意收拢了不少，“这个案子是棘手，但是，如果我们都表现出了不淡定，那外面那帮小的怎么办？”

    “谢谢！”唐琳的表情轻松多了，有些事情，就算没有想通想明白，心里也没有那么难受了。

    “都是一个战壕里的兄弟，这么说，太见外了哦！”

    季衡说完，两人相视而笑。

    这样的笑容，好死不死，刚刚好又被左琰看见了，紧紧的捏着自己手上的尸检报告，一脚踹开了办公室的门，走了进去，啪的一声丢在唐琳的桌面上，转身走了出去，愣是一个字也没有说出来。

    左琰来得快，去得也太快，压根就没有反应过来，人就已经进出了办公室一趟，季衡看着莫名发火的左琰，用胳膊肘碰了唐琳，“你们俩又吵架了？”

    “没有。”

    季衡整张脸都写满了：我不相信。

    “你不相信，我也没有办法。”事实上，唐琳倒是希望他们俩能够吵上一架，或者各说各话，这样的话，至少她知道他为什么要生气。

    不过，他生不生气，重要吗？

    他的身边已经有了简曼伊，而自己不过是他的妹妹，简曼伊才是他的女朋友，他们俩同居，自己那又何必生气呢？想通了这一点，唐琳的心底好像‘舒服’了。

    “帮我跟交警队再要一份车检报告吧？”唐琳道。

    “啊？”季衡似懂非懂，“你刚才在这里发了半天呆，想的是车检报告？”他怎么就发现自己开始看不懂唐琳了呢？

    唐琳尴尬的扯嘴角，“那不然你以为我在想什么？”

    季衡想伸手去指左琰，可左琰八百年前就已经‘消失’了，手默默的放下来，“我现在去打电话。”

    “还有，病刚好，就不要抽烟了。”

    “完了，”唐琳捂脸，“我怎么觉得我身边又多了一个唐僧呢！”

    季衡：……
------------

第50章求表扬

    “唐姐，这是我们根据何暖暖的闺蜜肖瑶提供的资料查询到的信息。”兰敏恬将几份牛皮纸文件递过去。

    这些资料里，大都是何暖暖和肖瑶共同的朋友的基本资料，还有她们喜欢吃的东西、经常去的地方，“需要我跟晓奈哥去找这个人录一份详细的口供吗？”

    “不，先去查一查肖瑶的基本信息。”唐琳要确定肖瑶提供的资料是否可信，以及资料的可信程度。

    “已经查了。”兰敏恬将指了指最低下的那份文件，“您先看看，如果有遗漏的，我再去收集。”

    唐琳的手一顿，“不错，有那么点像刑警的样子了，继续加油。”

    “啊？谢谢唐姐，那我先出去了，有什么事您再叫我。”兰敏恬离开的时候，脚步变得轻快了，脸上也带着一丝的笑容。

    看着兰敏恬的行为，唐琳不禁扯了扯嘴角。

    夸奖的力量，竟是这般的奇妙。

    唐琳边抽烟，边看资料，不知不觉间，整个办公室里又弥漫起了那股烟熏火燎的尼古丁味，圈定了几个地点，打算去转上一圈，顺便出去透个气。

    “晓奈，车钥匙。”

    “唐姐你要去哪里，我也要去。”

    唐琳：……“哎哟喂，你还是我认识的李晓奈吗？这么积极？”

    “当然，士别三日当刮目相待！”李晓奈骄傲的摸了摸鼻子，一副求表扬的样子，让唐琳默默的看向了兰敏恬，看来，兰敏恬刚才肯定是好好炫耀了自己表扬她的事情，狠狠的激发了李晓奈的工作热情。

    唐琳将地址塞在李晓奈的手里，“那走吧，我要去这几个地方。”

    “OK，let’s go.”

    “等等，换一个衣服再去。”唐琳走了几步又退了回来，“咱们微服出访。”

    服装店、咖啡店、甜品店、理发店、饭店，这一圈走下来，典型的从天亮走到天黑，累得李晓奈吃饭都没有力气了。

    唐琳知道他累，一个劲的给他夹菜，让他多吃点，没多久，李晓奈的碗就堆得像一座山一个高了，“赶紧吃，吃完我们还有最后一个地方。”

    “啊——”李晓奈恨不得立刻晕倒，让救护车把人拉走。

    唐琳看着他这副模样，笑意颇深，只怕他现在除了让救护车拉走之外，想死的心都有了，这就是‘努力勤奋、求表扬’的代价么？

    她又给李晓奈夹了一些菜，李晓奈赶紧喊道：“够了够了，不要再夹了，都放不下了。”

    “谁让你都不动筷子？”

    “唐姐，走了这么久，你就不会累吗？”他幽幽的看了桌子下一眼，如果他没有弄错，唐琳脚下还穿着一双十厘米高的酒杯高跟鞋，就算有车坐，但也算是跑了一天，她就真的不会累吗？

    “逛街是女人的天性，所以，还好啊。”

    李晓奈艰难的给唐琳竖起了大拇指，默默的拿起筷子吃饭，“唐姐，这么走了一圈下来，你都在跟人家瞎聊，那些‘专业’问题你一个也不问，能有收获吗？”

    “谁说没有？”

    李晓奈的眼睛亮了，要是又收获，那也不枉费他陪着走了一天，“真的吗？”

    “这不是吗？”唐琳指着李晓奈旁边的空位，上面放着好几个纸袋，里面装得都是她今天给自己的买的衣服。

    不逛街不知道，她还真的好久没有买衣服了，就连当季最流行的款式，她都不知道了。

    李晓奈看着那些衣服，他就更郁闷了，自己今天可是做了一回‘苦力’了！他发誓，就算以后有女朋友了，也绝对不要陪她们逛街！

    “你该不会是在想，以后绝对不要陪女生逛街吧？”唐琳笑了。

    李晓奈心事被揭穿，一脸的郁闷，可看见唐琳这样的笑容，却又觉得自己今天做的事情，也算是值得的，淡淡的陪了一个笑脸，低头吃饭。

    唐琳从包里拿出了笔记本，在上面写了几个字，递过去，“回头查查这两个人。”

    “嗯？”这个人不就是刚才帮唐琳剪头发的那个理发师吗？还有这一个，他怎么记得，这是那家甜品制作坊的老板兼厨师。

    “你这就不懂了吧！女孩在做头发的时候，为了打发时间、也为了让理发师能够多了解自己，给自己设计出最适合自己的头发，通常都会跟理发师多聊两句，而且，是很放心的跟他们聊。要是第一次剪头发，剪得好了呢，下一次、下下次，甚至以后，她们都会习惯性去找那个理发师。所以，理发师是最能掌握顾客第一手资料的人。”

    唐琳喝了一口果汁，继续说下去，“根据肖瑶的介绍，她们在这家理发店剪头发、护理头发，已经有两年多了，就算按照最低的频率，每个季度去一次，两年下来，少说也去了六七次，况且，这是一家泰式的理发店，做头发还有顺带按-摩。”

    “所以说，她们做一次头发，至少是两个小时？”

    唐琳嗯了一声，“这还是剪头发的时间，要是染发、卷发什么的，时间更久。”

    “那这个甜品制作坊的老板呢？”

    “这是肖瑶和何暖暖三不五时去的地方，加上那家店老板的性格，自然会跟她们俩很熟，说不定，不忙的时候也会跟她们聊上几句，或者她们遇到一些问题解决不了的时候，她们也会去请求老板答疑解惑，所以，这个老板自然也是跟她们关系较好的人。”

    李晓奈点了点头，“我懂了。也就是说，这两个人有可能是我们要找到嫌疑人？”

    “不知道啊。”唐琳只是对这两个人好奇比较好奇，还没有达到怀疑的程度，但，具体是不是他们要的‘嫌疑人’，还要查了才知道。

    听到了这么一个‘好消息’，李晓奈总算是恢复了力气，小心的放好了这张纸，大口大口的吃饭，“唐姐，一会我们还要去哪里？”

    “做指甲。”

    李晓奈一愣，筷子也顺着指尖落地，这岂不是又要等唐琳好几个小时？

    “老天爷啊，求求你，赐我一把刀吧，让我有一个痛苦的了结方式吧！”

    唐琳听着他扬天唉叫，笑着摇头，“你啊你，就是少了点耐心！”
------------

第51章帅气美甲师

    唐琳和李晓奈到达美甲店的时候，已经是夜里九点多了，可这家美甲店里，人气依然很旺，还有好几个小伙伴坐在旁边玩着手机等待做指甲的。

    而整家美甲店，只有一个美甲师，而且还是一个帅气的男神美甲师，为了一睹男神的风采，就算是等上好几个小时，也是心甘情愿的。

    “唐姐，这么多人，你确定要等吗？”

    唐琳点了点头，“那当然。”

    环视了一圈，挑了一个座位坐了下来，这才刚他们坐下来，就听到了有人热情跟他们打招呼，“哟，这不是李警察嘛。这是陪女朋友逛街？”

    唐琳看着说话的女子，在脑海中快速的搜索她的脸和她对应的名字，眨眼之间，她已经知晓，原来这就是肖瑶。

    闺蜜生死未卜，自己又是购物，又是做指甲的，这还真是惬意。她和何暖暖之间，真的是闺蜜吗？

    这个问题，在唐琳的脑海中打了一个大问号。

    唐琳轻轻了扯了李晓奈，暗示他不要泄露自己的身份，“是啊，我跟晓奈逛街，你是……”

    “哦，我叫肖瑶，是李警察同事的……朋友。”肖瑶想了一会儿，才说了最后两个字，看来，她并不想让别人知道何暖暖的出事一事。

    又或者说，她不想让这位帅气的美甲师知道。

    看来，唐琳怀疑肖瑶是正确的。

    “哟，我怎么不知道晓奈有这么漂亮的女生朋友呢？”唐琳刻意把话说得酸溜溜的，一副小女生吃醋的样子。

    肖瑶尴尬了，“那什么，我们也是最近刚认识的。”

    “是……嘛？”唐琳笑着站起身来，大大方方，自然的走过去，“你好，我是她的女朋友唐琳。”

    唐琳走过去的时候，撩了自己的头发，让头发上的洗发水味飘散到空气中，肖瑶一闻就知道是出自自己平时经常去的那家理发店的洗发水，“刚做的头发？挺漂亮的，也很适合你的脸型。”

    “是嘛，我也这样觉得。”唐琳笑着，“晓奈带我去的，而且特别推荐了这个叫做阿凉的理发师。”

    肖瑶一听到‘阿凉’，脸色就变了，没有刚才的那么自然，“这样啊。呵呵。”

    看着唐琳一双对自己虎视眈眈、恨不得看穿自己的双眼，她有些待不下去了，“阿K，我看我还是改天再来找你做指甲吧，我就先回去了。”

    “啊？我做完这个就到你了，你就……”美甲师的话还没说完，肖瑶已经离开了这家美甲店，“真是的，都等了一个多小时了，还差这十分钟？”

    唐琳看了离开的肖瑶，又看了美甲师，刚才她叫他‘阿K’，这是他工作的名字？收回了自己的眼神，“帅哥，你跟肖瑶很熟？”

    “咳，我跟谁不熟？”美甲师骄傲的指着大家，把店里每一个人的名字都叫对了，让大家好一番欣喜，“美女，你是第一次来吧？”

    “嗯，对啊，暖暖说你这里做指甲做得好，我就想过来试试。”唐琳刻意的提到了何暖暖，目的就是想知道他的第一反应，美甲师却只是淡淡的说，“是吗，说起来，我好一阵子没见到暖暖了。”

    “诶，暖暖跟瑶瑶可是形影不离的连体婴，你既然认识暖暖，怎么会不认识瑶瑶呢？”

    唐琳：……没想到这美甲师还是挺谨慎的，是因为李晓奈这警察的身份吗？越是谨慎，越说明了这里面有问题，“咳，就算她们是连体婴，也不见得她的每个朋友，我都认识吧？何况，我跟暖暖也就是同乡，算不上特别熟。”

    “嗯？这么说，你也是从海城到宣市来打工的？”

    “哇塞，帅哥哥，你还真神了，你怎么知道？”唐琳一脸的崇拜，直接将‘男朋友’丢到一边去了。

    美甲师看着唐琳的神情，更是骄傲了，“那当然了，我也是从海城到这里来打工的。”

    “是嘛，你也是海城人？你是哪个区的？”

    “我是北沙的，你呢？”

    唐琳欣喜，“真的啊，我也是北沙的！哎哟，说道北沙，我都馋了，好想去吃一碗海港巷子里，吴婆婆煮的沙虫粉。”

    “啊，你也知道吴婆婆的沙虫粉？”美甲师也兴奋了，“那可是我最喜欢的吃的！”

    “嘿，我也是，我也是！”唐琳边说着，边将小板凳拉近美甲师，“还有啊，新海街的……”

    “蟹黄包！”美甲师和唐琳异口同声的说道。

    两人一拍即合，聊得不亦乐乎，甚至还插队，帮着唐琳提前做了美甲，最后甚至连钱都没有收。

    离开美甲店的时候，已经十点多了，平时只需要二十多分的美甲，唐琳竟然做了一个多小时。

    李晓奈等得都不耐烦了，可看着唐琳和美甲师聊得热火朝天，他又心生佩服，“唐姐，你不是咱们这土生土长的宣市人吗？”

    “对啊，我从来没有去过海城。”

    李晓奈：……“那你是怎么知道这么多小街小巷的美食的？”

    “前几天住院的时候，看了很多电视，整好有个节目是介绍各地美食的，自然就知道了啊。”

    “一期电视节目就能够让你了解这么多，让小弟佩服得五体投地，大神，收我做徒弟吧！”李晓奈用手做了一个跪地的手势。

    唐琳直接赏了他一个‘糖炒栗子’，“你好好想想，难道你不是我一手调教出来的徒弟吗？”

    “耶，好像还真是！呵呵呵呵……”等他扬天大笑结束，唐琳已经走了很远了，在前面喊着，“不是喊累了吗，还不走，你是打算回家了？”

    “来了。”李晓奈飞奔上去，“那唐姐，我们要不要查一查这个叫做阿K的美甲师？他跟何暖暖可是同乡！”

    唐琳摇头，“我倒是觉得，他是这么多人里，最没有可疑的人。”

    “啊？”

    “明天给柳城刑警队打电话，问问他们查得怎么样了。我现在倒是怀疑，那个凶手可能在柳城。”

    等他处理完了何暖暖的事情之后，只怕还是会把复仇的爪子伸向姜沐和姜涵这姐妹俩。所以他们要尽快的查到凶手，放置他再次动手。

    当然，她更希望是自己想多了。
------------

第52章滚成了雪球

    唐琳刚下楼，一抹熟悉的身影就出现在了她的视线之内。

    阳光下，他慵懒的靠在车旁，手上插在裤袋里，左脚搭在右脚的前面，目光从容的看着唐琳。

    看见唐琳出来，往前走了一步，站直了身体，微笑着伸出手跟她打招呼，“早上好。”

    “君翔，你怎么来了？”

    “你说呢？”林君翔笑着将副驾驶的车门打开，做了一个‘请’的手势，让唐琳上车，唐琳不解的往后退了一步，“那个，我还要……”

    不知道唐琳往后退了一步，就险些被从后面快速骑自行车的人撞到，整个人看着就要摔倒了，林君翔赶紧上前一步将她扶住，顺势将她搂入怀里，“没事吧？”

    这是唐琳第一次近距离的认真看林君翔的脸，他那张帅气的脸，灌入了唐琳的脑海中，竟然让她心跳加速跳了几下，好半天才反应过来，摇了头，“没事。”

    轻轻的动了动肩膀，从林君翔的怀里出来。

    有些事情，就是这么恰好，又是那么刚好，林君翔搂着唐琳的动作，被七楼的某男看到了，脸上怒意又加重了几分。

    这两个人怎么可以在大庭广众之下，做出如此搂搂抱抱的行为！

    手紧紧的攥成了拳头，重重的砸在栏杆上，栏杆发出了咚的一声闷响。这一声闷响，丝毫没有影响到楼下的那对俊男美女，两人依然说着、笑着。

    “你这小迷糊劲，真让人堪忧啊！”林君翔笑了。

    唐琳哭笑不得，“拜托，要不是看见你，我也不会在这里停留啊，这个时间点，我已经走到外面搭公车了。”

    “还说呢，要是我不来接你，你只怕又要放我飞机了吧？”

    放什么飞机？唐琳听不懂。

    “我前天约了你，不记得了？”

    唐琳还是听不懂，又或者听懂了，但是想不起来，不自然的挠了挠自己的耳朵，“对不起，我真的忘了。”

    “那现在想起来了吗？”

    “没有。”

    林君翔：……哭笑不得的人，瞬间从唐琳身上传染给了林君翔，他只好把此行目的，直接告诉了唐琳，“我让你昨天去复诊，你没有来，那我只好亲自到这里来，护送你去医院做检查了。”

    “可是，我……”

    “不需要可是，我出门的时候，已经给你的同事打了电话，请他帮你去请了两个小时的假。”林君翔再次做了一个‘请’的手势。

    他的态度与左琰一样，都是不允许反驳、不允许拒绝的，但是，却比起左琰要温柔得多了，让人很舒服。

    唐琳欣然接受，“谢谢。”

    车，关上了门，扬长而去，一溜烟的时间，连车尾的影子都没有了。

    “琰。”简曼伊将一杯水递过去给左琰，顺着左琰的目光看去，“你在看什么呢？”

    “没什么。”左琰接过水杯的同时，也收回了自己的目光，“你怎么忽然过来了？”

    简曼伊有左琰家的钥匙，对她也默许了‘来去自便’。简曼伊一愣，她来了好一会儿了，左琰才发现自己，这也太奇怪了，莫非，他刚才看到了什么，才会如此失神？

    “你忘了，今天是30日，我们要去……”

    左琰挑了眉毛，长长的吐了一口气，“你等我一会儿，我去换一套衣服。”说着，他把水杯随意的放在桌面上。

    医院里，唐琳在林君翔的陪伴下，做了一系列的检查，做这种简单，也还真是麻烦又累人，在唐琳的耐心濒临崩盘的时候，终于检查完了。

    “怎么样了？”

    “比我想象中的要好。”

    唐琳：……“这话怎么说得那么怪异呢？”

    “那可不是。让你出院了之后，至少要在家休息一个星期，你倒好，我这边签字出院，你第二天一大早就跑去上班。”林君翔笑着抱怨，“好了，这是药单，记得去拿药，按时吃。”

    “那我额头上的这个东西，什么时候可以拆？”

    林君翔呵呵的笑着，“这么嫌弃它？”

    “它的确很难看啊！”这是谁也无法否认的。谁喜欢顶着一个纱布，到处跑？

    “好啦，一会儿让护士带你去拆掉就好。”林君翔无奈得很，“你当时做的手术是微创，用的也是美容线，不需要拆线，但是这段时间你还是要特别注意，要忌口，要忌口的东西，我已经写好单子给你了，千万千万不要吃，要不然还是会留疤的。”

    唐琳接过单子，看着上面密密麻麻的忌口食物清单，立刻嘟起了嘴，变成了一只可爱的小金鱼，用一种掉入深渊般的哀怨目光看向了林君翔，看得林君翔都心疼了，“怎，怎么了？”

    “这些都是我最爱吃的。”

    “是么？这么巧。我成功的挑选了你最喜欢的东西，并且把它列入了禁食的清单中。”

    “呵呵呵，一点也不好笑。”唐琳拿着自己的东西起身，“那我走了，你好好上班吧。”

    林君翔手一拉，直接将唐琳拉停，“我送你回局里？”

    “算了，你外面还有那么多病人，没必要为了我一个，耽误大家那么多时间。”唐琳挥了挥手，“等案子破了，我请你吃饭。”

    林君翔嗯了一声，目送着唐琳离开，暗暗的吐了一口气。

    唐琳拎着一袋药刚走到公交车站，一辆红色的敞篷跑车就从她的面前驶过。起初，引起唐琳注意的是这辆豪车有些眼熟，但往上一看，车里坐着的一男一女更加眼熟，那不正是左琰和简曼伊吗？

    他们俩这一大早的，不上班，开着车是要去哪里？

    看着他们脸上那轻松的表情，爽朗的笑容，像刀子一样，狠狠的刺进了唐琳的胸口，她伸手拦车，想要追上去询问一二，可还没等她拦到出租车去追的时候，那辆跑车已经从她的面前消失了。

    站在路旁，痴痴的看着那一抹消失了的红影，心头划过的是一阵心痛，当然，也有怒火。

    明明自己就有女朋友，还要一次次的来招惹她，口口声声的说着情话，一遍遍的亲吻她的唇，好不容易等她习惯有他的日子，他又一次从她的生命中狠狠的‘消失’了。

    心底那说不出的心痛，连泪，都枯竭了。

    她不知道自己是怎么回到警局的，拉开抽屉，想把那一袋药塞进抽屉里，却一眼看到抽屉里的那个四方盒子。

    这是……生日那天，左琰送的礼物吧，塞在这里快两个月了，自己竟然没有想起它。然而，就在唐琳将这四方盒子打开的时候，泪就像断了线的珠子，根本就没有停止。
------------

第53章风波再起

    “小琳，我……”季衡一边说一边走进唐琳的办公室，看着哭得像泪人一样的唐琳，吓得不知道应该做什么，唯有默默的把百叶窗的链子关上，离开的时候，顺便关掉了办公室的门。

    又怕其他的冒失鬼会冲进去打扰唐琳，拿着文件守在了她办公室门口。

    李晓奈看见季衡站在那里，很是奇怪，“衡哥，你不是说有新发现，跟唐姐商量吗，站在这里干什么？”

    “哦，我一会儿进去。”

    李晓奈奇怪的看着他，想说些什么，可犹豫之后，还是什么都不说，忙活自己的事情了。

    每个从季衡面前路过的人，都带着一丝奇怪看着他，还好唐琳没有让他等很久就开门让他进去了。脸上的泪珠没有了，鼻子和眼眶还残留微红，仍然可以一眼看出她刚哭完。

    季衡拿起桌上的水杯，给唐琳倒了一杯水，“补充水分。”

    “找我有事？”

    他晃了晃手上的那份牛皮纸装的文件，“高延之同事提供的资料，已经把有用的地方都用笔勾出来了，你先看一下，然后我们再讨论下一步的侦查计划。”

    “好。”唐琳撑着脑袋打开了文件夹，许是刚哭过，眼睛有些干涩，看着这些文件就像看天书一样艰难，索性合上文件，“说说你的想法？”

    “复诊结果不理想？”

    “嗯？没有啊。”唐琳不知道季衡为什么会忽然扯到这件事上，“怎么了？”

    “不是复诊结果不理想，那就是左琰了。”季衡用的是肯定句，“需要我帮忙吗？”

    “需要。”唐琳这一次答应得很快，季衡挑了眉，这是一个让他意外的答案，当然，他也期待着她把话说下去。

    唐琳敲了敲手上的文件夹，“直接说案子吧，我不想看了。”

    季衡：……他想表达的可不是这个‘帮忙’，对于唐琳的偷换概念，他除了表示无语之外，也只能顺着唐琳的意思说下去，“在调查高延之同事的时候，我发现了一个颇有可疑的人——顾时娟。”

    “在高延之被绑架的时候，正在跟顾时娟通电话。而且，我查了一下他们的通话记录，他们每天都会同电话至少十个以上，每个电话平均都在三分钟左右。”

    唐琳将档案翻到最后面，认真的看了季衡标记出来的电话，看着那满满的红印，看起来问题很大，但是，所有的通话时间都是上班时间，偶尔有几个是晚上打的，“他们同一个科室的，就算是打电话，沟通病人的情况，好像也没有什么问题吧？”

    “我们现在也在上班，可是，我们并不通电话。”

    对。

    明明就是上班时间，沟通应该是面对面，直接说的，为什么要用打电话的形式呢？

    “有问这个叫顾时娟的护士吗？”

    季衡摇头，“我们昨天去做笔录的时候，她轮休了，所以我们并没有直接见到她本人，但是，这个顾时娟在同事的口中风评不是特别好。”

    “哦？”

    “简单说，就是恨-嫁，负能量比较重，工作较为消极。”

    唐琳苦笑，就算风评不好，也不能代表什么，“先给她做一份笔录再说吧。”

    “柳城那边，有消息了吗？”

    季衡摇头，“会所房间进行过大规模的洗涤，查不到任何的痕迹，没有找到任何碎尸，所以，那段视频的真实性，只怕到现在还没有办法确定，而何暖暖那边，也只能报失踪。”

    如果高延之真的是凶手，作为医生的他，自然知道怎么处理血迹，不被人发现，只可惜，高延之已经死了，他们没有办法知道他杀人分尸的原因了。

    然而，就在季衡到处找顾时娟做笔录的时候，那个名为‘青汤碧女’的网友，再度上传了新的视频。

    视频内容是一个女子被绑在木头钉成的十字架上，身上用一块白布包裹着，鲜血用她的颈部顺着身体留下来，将身上那块白布染成了血红色，从视频上看，她应该已经死亡了。

    而她，真是季衡到处找，却又找不到的顾时娟。

    三辆警察在拥挤的下班高峰路段，缓慢的前行着，他们的目的地，是‘青汤碧女’上传的视频的地址——顾时娟死亡的案发地点，也是顾时娟所租住的房子。

    本以为可以逃避一两天不见面的唐琳和左琰，就在这样的情况下，不期而遇了。

    一看到左琰，唐琳就忍不住想起早上见到的情景，尤其是左琰的那张笑脸。而左琰呢，在见到唐琳的时候，同样会想起她跟林君翔在小区里搂搂抱抱的情景。

    两人对视了一眼，在心底闷哼了一声，高傲的向同一个方向走去。

    洗手间里，顾时娟被钉在十字架上，鲜血顺着身体留下来的同时，也通过厕盆流进的下水道里，刺鼻的血腥味，残忍的场面，令人作呕。

    由于洗手间不大，而地面上又残留着不少痕迹，唐琳并没有走进去，而是站在洗手间外面看着左琰做初步的尸检。

    这样的场面，让唐琳想起了耶稣，耶稣甘心被钉在十字架上，舍命流血，用他的血洗去世人一切的罪，把世人从罪中救赎出来，从死里复活，获得永生。

    那么顾时娟呢？

    她被钉死在十字架上，舍命流血，总不能是要以‘赎罪’的方式，让凶手获得永生吧？这是不是太奇怪了？

    看着左琰已经完成了初检，回神询问：“怎么样？”

    “根据尸斑和尸温来看，死亡时间不超过八个小时。”左琰指着脖子上的那道刀伤，“颈部的刀伤有一深一浅两条刀痕，较浅的那一道是较早的时间点造成的，出量亮也并不大，我估计是凶手用刀子架在她脖子上，将她制服的时候留下的。

    深的那一道是致命伤，由于它没有伤及大动脉和气管，不会在短时间之内造成死亡，而是在这过程中，慢慢的失血过多身亡的，失血的过程在一至两小时之间，所以不排除她是在更早之前，被人用刀割伤放血。”

    唐琳看了手表，也就是说，顾时娟有可能是在今天早上的出门上班的时候，被人劫持到了家里，然后被绑在了十字架上，再经过漫长的放血过程死亡。

    可转念一想，又感觉不对，凶手是怎样将这么大的一个十字架在短时间之内搬进来，组装好，并且把人挂上去的？
------------

第54章物品不对，场合不对

    “唐姐，我发现了一台笔记本电脑。”李晓奈说道。

    唐琳奇怪的看着李晓奈，满脸都写着：发现笔记本电脑很奇怪吗？

    这年头，家里要是没有一台电脑或者笔记本电脑，才是奇怪的事情吧？

    李晓奈从唐琳的表情中意识到了什么，清了清嗓子，“对不起，我没有说清楚，我发现了何暖暖的笔记本电脑。”

    “然后呢？”唐琳眨着眼睛，等着他说下去。

    以她对李晓奈的了解，他要是真的发现了些什么，只怕不会这么冷静的站在这里，而是嚷得整栋楼都要知道了才行。

    “呵呵，”李晓奈尴尬的笑了，他只是看到了笔记本的名字为‘暖暖’，就立刻上报了唐琳，“我还没有破解笔记本的开机密码，暂时没有其他的发现。”

    唐琳还没来得及说话，就听到了兰敏恬在房子的另外一个方向喊道：“唐姐，我这边也发现了何暖暖的日记本。”

    与此同时，痕迹组的雨晴也说道：“唐姐，我这边发现了何暖暖的钱包，里面还有她的身份证、银行卡、还有少量的现金。”

    怎么都是何暖暖的东西？

    这里不是顾时娟的家吗，怎么都是何暖暖的东西？

    何暖暖和顾时娟之间，到底是什么关系，顾时娟被杀，跟何暖暖的‘死亡’到底有没有关系？

    唐琳站在原地发起了呆，丝毫没有察觉左琰已经走到了她的面前，静静地站在那里看着他。

    这或许就是他们之间最遥远的距离：我看着你，而你却想着其他人。

    “你挡着我了。”左琰闷哼一声，提醒道。

    唐琳这才发现自己站在洗手间门口，的确挡路了，侧身往后退了一步，将空间和通道让了出来，“sorry。”

    “你是为哪件事道歉？”

    什么这件事、那件事的，她当然是为了自己挡路的事情道歉了，难不成还有其他的？白了左琰一眼，侧身经过他的身边，走进了洗手间里。

    左琰是做了初步的尸检，但是她还没有认真的看过尸体呢，她倒是想好好的看一下，这尸体中有没有什么其他的发现。

    当然，相对于尸体，她更想研究的是顾时娟是怎么被绑在十字架上，而这个十字架又是如何立在洗手间上的。

    唐琳敲了敲这木质的十字架，确定它是实木的之后，才蹲在地上盯着十字架的底座发呆，如果她没有看错，这个水泥底座是连着十字架直接灌注在了地面上的。

    根据水化反应的速度和物理化学主要变化，水泥的凝结硬化时间至少需要六个小时，就算是水泥凝结硬化了，不同时间凝结的水泥，所呈现出来的颜色也是不一样的。

    看着这水泥底座的颜色，绝对不是新的，那也就是意味着，这个东西早就已经在这里了，可就算是信徒，要在家里放置这类的东西，也不可能会安装在洗手间里吧？

    唐琳看着这底座，微微的摇了摇头，想不明白。

    不仅仅只是这个十字架看不明白，从高延之被绑架到现在，她有很多事情想不明白，甚至，她连凶手的样子、杀人原因，她都没有办法猜到一二。

    季衡路过正好看见了唐琳独自摇头，询问道：“怎么，有问题？”

    “你不觉得这东西很奇怪吗？”唐琳沉了一口气，“这样吧，问一下法医组和痕迹组，要是这边都弄好了，就先把人弄下来，我想再看一下这个水泥底座。”

    “嗯。”季衡应完就走出去了。

    唐琳慢慢的站起来，一不小心踩到地上的血迹，脚底一滑，险些摔倒，幸好她拉住离自己最近的水管，才没有将现场的证据破坏掉。

    咦？

    唐琳的指尖在水管上来回的摩擦了几下，确定指尖感受到的事物是真实存在的。带着满满的好奇，往后退了一步，侧目看向了水管，“季衡，你能来一下吗？”

    “怎么了？”左琰走了过来，“我刚看见季衡下楼了。”

    唐琳看着左琰，脸上不自觉的划过了一丝尴尬，这样的感觉也就只有一闪而过，很快就调整过来了，指着水管道，“这里有一组数字。”

    “我看看。”左琰说着，往里面走了进去。

    然而，这个洗手间并不算特别大，放了十字架、死者，站了唐琳之后就变得狭窄了，如今左琰也要挤进来，连一个转身的距离都没有了。

    唐琳为了能够与左琰保持距离，自然的又往后退了一步，左琰本就想借着这个机会，再次‘靠近’她，没想到她敏感的躲开了，他脸上的表情瞬间凝固，连说话的态度也变了，“嗯，这里是有一组数字。”

    这么明知故问的话，居然会从左琰的嘴里说出来，也真是够……

    唐琳无语的看着他，脸上写满了：你又抽风了吧？

    “晓奈，你刚不是说找不到电脑密码吗，试一下这组数字。”唐琳说完，转身离开了洗手间，甚至直径离开了顾时娟的家里，一直走到了楼下。

    顾时娟家里的气氛让她压抑得难受，索性下楼呼吸呼吸新鲜新鲜空间，顺便抽个烟。

    谁知，左琰竟然也跟着她走下楼，在她点烟的时候，直接将她的烟抢走，并且将她拖着离开了案发现场。

    刚走到小区门口，唐琳就甩开了左琰的手，“你今天发什么神经呢！”现在他们可是穿着警服，他们现在可是在案发现场收集证据，这般拉拉扯扯的，算什么！

    “理由！”

    “听不懂，请说国语！”

    “为什么你选择他，不选择我！”

    选他，选你的？唐琳一头雾水，完全听不懂左琰指的是什么事，看着纷纷向他们侧目而视的群众，她缓了一口气，“我们能下班之后再聊这个问题吗？”

    “不能！”

    唐琳苦笑的摇头，左琰永远在不恰当的时间，说不恰当的话，做不恰当的事情，她不知道应该怎么回答他的问题：“你到底想怎样？”

    “我……”左琰刚张嘴，就发现了场合不对，“好，今晚，我在家等你。”

    说完，帅气的转身离开。唐琳看着他的动作，长长的吐了一口气，被案子塞得满满的脑海，完全腾不出一点空间去考虑左琰的怪异行为，看着一堆围观的中年妇女，唐琳当下就从口袋中拿出了笔和笔记本，走到那些中年妇女面前：“阿姨，你们好，我是刑警二队的队长唐琳，我可以冒昧的问你们几个问题吗？”

    热情的阿姨们，你一言我一语的，完成了唐琳脑海中很多的疑问。
------------

第55章吻我

    唐琳忙完手头上的事情回到家里的时候，已经凌晨四点多了，想到家里还有一个‘不速之客’等着自己，扭钥匙的动作，都变得不那么自然了。

    一进门，就踢到了门旁边的一个空酒瓶。

    左琰坐在客厅的地毯上喝着酒，他的身边还有好几个空酒瓶，那绯红的脸颊，已然告诉唐琳：他喝了不少酒。

    唐琳将酒瓶捡起，放在茶几上，这才带着一身疲倦，重而随意的坐在了沙发上，左手搭在沙发的扶手上，撑着脑袋，“说吧。”

    左琰轻扯了嘴角，“难道不是你说吗？”

    “我真的很累，要是你不说的话，我就进房间了。”唐琳说完，等了几秒，没有得到左琰的回答，起身向房间走去。

    然而，她刚站起来，就被左琰生硬的拽了下来，趁着她跌在沙发上的时候，身体快速的跨上去，将她压在自己的身下。

    浓浓的酒味，夹杂着炽热的呼吸，全部喷在了唐琳的脸上，熏得她很不舒服，头微微的向右边转去，期许着能有一丝新鲜的空气灌入鼻腔。

    她只是嫌左琰身上的酒味，可左琰却把她这样的动作，当做了嫌弃他整个人。

    “我就这么让你无法忍受？”

    “左琰，你觉不觉得你这几天有些无理取闹？”

    左琰冷笑，“我无理取闹？”他狠狠的点了几下头，“行，我就真的无理取闹给你看！”

    说完，他不管唐琳愿不愿意、或者疼不疼，直接捏着唐琳的下巴，将唐琳的头扭正，让她直面自己。

    吻，也在这个时候堵上了她的嘴。

    那是一个带着掠夺性的吻，没有半点温柔，也没有丝毫的怜香惜玉。

    在他的脑海中，像放电影一样，闪过了她跟林君翔在一起的画面，他们的拥抱，他们坐在草地上聊天，她对林君翔的笑。

    就算是她对着季衡和李晓奈他们，也比对着自己要轻松和自然。

    想到那些画面，左琰就嫉妒得发狂！

    为什么她对其他人都可以笑，唯独对自己不可以！

    为什么她可以自然的跟大家开玩笑，跟大家打成一片，对自己却总是一副高冷的样子！

    为什么她就是看不见自己对她的好、对她的爱，而要去选择那个只认识了几天的林君翔？

    那林君翔有什么好的，既没有他帅气，也没有自己了解她，可是，为什么她宁愿可选择林君翔也不选择自己？

    为什么她可以那么在乎旁人的想法，却一而再三的忽略自己？

    为什么，为什么，为什么！

    左琰的脑海中闪过了一个个的问号，这些问号在酒精的作用下，变得越发的难易下咽。

    唐琳被左琰这忽如其来的吻下坏了，那慢慢的酒味，瞬间充满了她的口腔，让她微微的拧了眉头。

    这样的吻，很是难受。

    特别是一个是清醒的，一个是喝醉的。

    唐琳使劲的推开左琰，想从这个吻中逃离出来，哪怕是跟他说句话也好，然而，她越是逃避，换来的越是那不容置疑的霸道。

    除了疼痛和难受之外，没有其他的感觉。

    就算是想要回应他，也没有办法集中自己的注意力。

    唐琳的眉头拧得更深了，左琰的吻也更用力。

    事实上，这个吻，左琰也吻得很不舒服，“要是你爱我，就吻我。”他扯出来，没头没尾的说了这么一句话，然后又快速的堵上了唐琳的嘴。

    唐琳的脑袋‘嗡’的一声作响，变成了一片空白，完全不知道在这个时间点要做些什么事才好。

    手机在她的口袋里嗡嗡的震动着。

    左琰摸索着，从唐琳的口袋中找出那部手机，看都不看，直接将她的手机丢进了那杯没有喝完的红酒杯里。

    在红酒里浸泡的手机，慢慢的受到了酒的侵蚀，微微的震动了几下之后，没有了声音。

    “吻我！”左琰又说了一次。

    经管酒喝了不少，可是，他的却越发的理智。

    都说混酒醉容易醉人，可那一地的红酒、鸡尾酒、啤酒、二锅头，居然没有把自己灌醉。

    这一刻，他真的很希望自己喝醉了，然后，把唐琳抱上床，冲破阻挡在他们之间的那层-膜，在醒来的时候说一句：对不起，我喝多了，请你原谅我。

    那样的话，就算唐琳以后选择了跟林君翔在一起，自己也算曾经拥有过她，以后回忆起来，也不会太难过。

    可事实上，他喝了那么多的酒，脑子清醒了，胆子也变小了。

    胆小到连解开她衣服的扣子，都不敢。

    因为他知道，就算自己用‘喝醉’这一说辞来解释今晚的行为，唐琳都不会原谅他，这样做只会把她推得更远。

    “吻我。”

    这是左琰今晚第三次说这两个字，语气和语调都没有了之前的霸道与命令，换来的，他的声音变得缥缈，卑微，甚至是恳求。

    唐琳微微的咬了自己的嘴唇，眉头一紧一松，从脸上完全看不她在考虑什么。

    两个人就这样静静的对视了好几秒。

    忽然，唐琳笑了，将左琰用力的往后推，这个动作，似乎是在告诉他：我不想吻你。

    左琰失望的跌坐在沙发上，他还是输了，输给了那颗爱她的心。

    唐琳暗暗深吸了一口气，鼓起了勇气，跨坐在左琰的大腿上，双眼直-勾-勾的看着他。左琰那涣散的目光，重新集中了起来，目不转睛的看着唐琳，完全不知道她要做什么。

    唐琳慢慢的抬起手，松开了那束在脑后的马尾，头发失去了胶圈的禁锢，直落在她的身后，在经过她随意的拨动头发，头发显得更自然了。

    这是一个很撩-人的动作。

    左琰更是看得连眼睛都不敢眨，深怕自己一眨眼，就错过了什么。

    唐琳停下了动作，却没有收回目光，那直-勾-勾的目光变得无比的暧昧，也如同猛兽看到了食物一般，充满了兽-性。

    左琰艰难的吞了口水，想自己的目光从唐琳的脸上移开，他生怕自己再看下去，就会做出一些不理智的行为，嘴角淡淡说道：“你知道自己在点火吗？”

    “知道。”唐琳冷嘴一勾：可是你不就是想我点这把火吗？

    唐琳的一句话，成功的将左琰的目光吸引了回来，那撩-人的目光，让左琰整个脑门上写满了：你想干什么？

    手，再一次慢悠悠的抬起，慢慢的松开了衬衣最顶上的那颗扣子，然后，第二颗，第三颗……
------------

第56章你确定这是你要的？

    “够了！”左琰低声怒吼了一声，将唐琳从自己的身上推了下去，起身走到了窗边背对着唐琳而立，一口一口的深吸，试图让自己冷静下来。

    没错，他是喝了酒，也很想唐琳发生点什么，但是绝对不是向现在这样的，唐琳这样的行为，跟侮-辱他有什么区别？

    这不是他想要的！

    唐琳看着左琰的背影，轻轻的扯了嘴角，默默的将自己的衣服扣好，点了一根烟，她刚才的动作有些铤而走险，不过，总算是将这件事滑过去了。

    事实上，就算左琰不把她推开，如果他想，她也会愿意跟他发生那件事，谁让他是她最爱的那个人？

    只可惜，他们都太骄傲、太清高了，不管是他，还是她，都不会接受这样的事情。

    闻到烟味，左琰扯开了窗帘，将窗户打开，让凉风透进家里，驱散烟味。

    一个站着，一个坐着，谁也不愿意先开口说话，似乎都觉得谁先开口，谁就妥协了一般。

    直到唐琳连续把第二根烟吸完，她已经想明白了，如果她主动开口，左琰是不会说话，更不会让她回房间休息的，“谈谈吧，你到底怎么了。”

    “什么叫我怎么了，这句话应该是我问你吧？”

    唐琳看着左琰的这态度，只怕有些话想说，也没办法冷静下来说吧？成，既然如此，也就没有什么好谈的必要了，“我要去睡觉了，你自便。”

    本来也就只有四个小时的睡觉时间，只怕现在都过了一半了吧？

    唐琳连澡都懒得洗了，直接往床上一趟，扯了被子盖在身上，秒睡了。

    等左琰反应过来的时候，唐琳已经睡着了。看着那张的熟睡的脸庞，左琰忍不住敲了自己的脑袋，他是不是真的如她所说，永远在最不恰当的时间，做最不恰当的事情？

    轻轻的躺在唐琳的身后，将她拥入怀里，很快也睡着了。

    这一觉，他们俩都睡得特别香。

    前几天吵架，他们各回各家、各自休息，看着身边那空了的位置，心底空荡荡的，总觉得少了什么，可现在，他们能清楚的感觉到彼此的温暖，彼此的呼吸，甚至是对方的心跳。

    直到左琰的手机在他口袋里震动，将他们俩震醒。

    “你——”唐琳看着左琰，想说点什么，却又不知道应该怎么说。

    左琰拧了拧眉头，在这个瞬间也不知道应该说些什么才好，索性接起了电话，避开当下的尴尬，“你好。”

    “我是季衡。”对方直接报了家门，“你知道小琳现在在哪里吗？她的手机打不通。”

    唐琳的手机打不通？

    左琰看了唐琳，完全想不起昨晚把她的手机丢到红酒里了，“你等一下，她在我旁边。”说完，他把手机递过去，“季衡找你。”

    唐琳尴尬的接过手机，心底暗暗的感慨：完了。

    “什么事？”

    “昨晚给你打电话，怎么忽然就断掉了？”季衡抱怨了一句。

    唐琳：……这个问题可真不好解释，犹豫了三秒才道，“它昨晚心情不好，去喝酒了，结果，一不小心被酒淹死了。”

    她说得很认真，季衡听得很诧异，左琰却笑了，结果，被唐琳瞪了一眼，又把笑容收了回去。

    “行了，还是说正事吧。”

    “哦，晓奈已经把何暖暖笔记本的开机密码破解了，我们在她的电脑里，找到一个电子日记本，我已经发到信箱给你了，你抽时间看一下。”

    唐琳嗯了一声，伸了一个懒腰，“还有吗？”

    “你几点回来？”

    “九点啊，昨晚下班的时候不是说好了嘛。”

    季衡听着她说‘九点’，忍不住默默的看了办公室墙上的挂钟，现在已经中午一点了，她还说‘九点回’，这是什么情况？在他的印象中，唐琳从来没有出现过这么迷糊的事情，“你还OK吗？”

    “啊？”什么叫‘她还OK吗’，她不是一直挺好的吗？唐琳有些听不懂，“好了，我洗个澡就回局里，一会儿见。”

    电话接完了，尴尬的气氛重新弥漫了整个房间。

    唐琳坐在床上，将头发向后捋了捋，有些事情还是尽快解决的好，不然卡在心里堵得难受，她暗暗吐了一口气，“你能不能不要再来招惹我？”

    “为什么选林君翔。”

    “你已经有了简曼伊，为什么我可以有新生活？”

    “你爱的人是我，还要选择跟其他人在一起，你不觉得你自己很残忍？”

    唐琳冷笑，“那你有女朋友了，还一次次这样对我，你就不残忍？”

    “我说了她不是我女朋友，你为什么就不相信？”

    “不是你女朋友，”唐琳嘴角的冷意更深了，“不是你的女朋友，却穿着你的衬衣出现在你的家里，丢得满地都是衣服，三岁孩子都不相信吧？”

    左琰不解，什么丢了满地的衣服？在他的印象里，他是因为喝多了，把简曼伊的衣服吐脏了，简曼伊才穿了他的衬衣。

    可是，那满地的衣服又是怎么回事？

    “如果你没有什么话，需要解释了，那就请你出去，把平静的生活，还给我。”

    “你确定这八年的‘平静生活’，真的是你想要的？”左琰看着她，他说过，他不会再给她任何逃避的机会。

    唐琳也抬起头看着左琰，两人的这一次对视，都把彼此看得很深。

    没错，这八年来，唐琳那看似平静的生活，过得一点都不平静，为了不想左琰，在大学里，拼了命的学习，拼命的球场上奔跑，拼命的让自己变得更优秀。

    书房架子上的那些奖状、奖杯、奖牌，也是那个时候赢回来的，当然也包括‘铁娘子’的称呼。

    不仅如此，大三的时候，她被选派参加了柳城的刑警队卧底行动，协助当地警方侦破了一起大案子，因此，毕业不足四年，就成为了分队队长。

    这一切都是源自于——不想让自已有空闲的时间去想左琰。

    八年的‘拼命’，换来了八年的‘平静’，这真的是唐琳想要的吗？

    唐琳收回了自己的目光，用尽可能平淡的语气，“你想怎样？”

    “你觉得呢？”

    “你说的事，我会认真考虑的，但是，你不要逼我。”

    左琰嗯了一声，“我再跟你说一次，曼伊只是我的好朋友，那天我喝多了，吐脏了她的衣服。”

    “哦。”不爱解释的左琰都解释了，那她是不是也要解释一下？她顿了顿，“昨天君翔只是过来接我去复诊。”

    这应该是他们重逢之后，第一次认真的跟对方解释吧？

    两人对望了一眼，误会的雪球，算是画上句号了。
------------

第57章漏查了谁

    “啧啧，终于舍得来上班了？”季衡看了墙上的挂钟，打趣道。

    唐琳幽幽的看了墙上的挂钟，已经是下午三点多了，大半天的时间没有了，一脸的不好意思，幸好他们上下班不用打卡，要不然，唐琳的这个月的奖金，估计就泡汤了。

    她环顾一圈，办公室里只有季衡和另外一个实习生，并没有看见李晓奈，可季衡的话，在唐琳耳边听来，“你这是李晓奈上身？”

    “有吗？”

    “没有吗？”唐琳说完就笑了，那灿烂的笑容，已经好几天没有出现在她的脸上了。

    “哟，看来你今天心情不错。”季衡拿着几份文件跟着唐琳一起进了办公室，“误会都解除了？”

    唐琳：……“你怎么知道是误会？”

    “我们是做什么行业的？”季衡淡淡的笑着，“更何况，我也谈了好几年的恋爱，情侣之间的事情，多少都是知道的。”

    “知道什么？”

    季衡无奈，“看来你那‘铁娘子’的称呼还真没有取错！你那‘铁’一般的性格，只有对待工作的时候，才能表现出心细。”

    他一边说，一边摇头，要是唐琳能拿出对待工作十分之一的心细来对付周围的人，与下属的相处，应该会更融洽，朋友也会更多吧！

    好吧，唐琳承认，她不愿意剖析人物的性格特点，但那不意味着她没有这方面的能力，一切都只是——她不愿意。

    “从你见到简曼伊开始，你的心就慌了，你很怕她把左琰从你身边抢走，所以，整个人就变得跟刺猬一样，将身上所有的刺都竖了起来，试图用这些‘刺’来保护自己。对吗？”

    唐琳：……她的这个行为，有这么明显吗？她清了清嗓子，“我记得我跟你说过，他是我哥。”

    “又不是亲生的。”

    唐琳又一次诧异的看着季衡，满脸都写着：你怎么知道？

    “我看过左琰的任命书，里面有他的资料。”当然，他也进系统里查过左琰，不管他认不认识唐琳，跟唐琳是什么关系。对于年纪相仿的空降兵，他自然是要关注的，否则，又怎么放心的跟他合作？

    “所以，我跟他的事你都知道？”

    “不能用‘知道’，只能说，多多少少猜到了。”

    唐琳扯了嘴角，“那你觉得，我应不应该……”

    “没有什么事应该，或者是不应该。”季衡打断她的话，为了他们俩的感情问题，他今天已经说了很多了，“两个人的事情，是没有办法跟第三个人解释清楚的，就算是解释清楚了，他能够深刻明白你的感受，但是，也没有办法帮你做任何的决定。记住，这是你的人生，我们只是过客，路要怎么走，只有你自己才能做自己的决定。”

    他的话带着一丝禅意，唐琳似懂非懂的点了头，停顿了好一会儿，才指着他手上的蓝色和橙色的文件夹，“你手上拿着的是……”

    “痕迹组和法医组刚今早送过来的。”季衡每放一个文件夹，就交代一句里面的内容，均是在何暖暖家里发现的证据，还有高延之的尸检报告。

    这些报告本应该是交给唐琳，有唐琳先签收再分发下去给他们看的，但是今天早上唐琳不再，季衡就帮她签收了，顺便也将里面的内容大致的看了一遍。

    尽管他已经看过了，但是不同的人看同一份东西文档，都会有不同的想法，季衡除了说标题之外，里面的具体内容，他一个字都没有透露。

    唐琳拿起了最上面的那份蓝色的法医组专业文件夹，顺便询问了一句，“何暖暖的电脑里，除了日记之外，还有没有其他的发现？”

    “她的电脑有被人刻意删除过资料，只留下了想让我们看到东西，电脑已经交给电脑组的庄宗乐了，等他回复了电脑里的东西，会第一时间通知我们的。”

    唐琳：……但凡是电脑技术好一点的人，要恢复电脑里被删除的东西并不难，只是在于时间长短罢了，可凶手这样的做的理由是什么呢？

    唐琳自然的将左手放在嘴边，牙齿轻轻的咬住了大拇指的指甲盖，这是她陷入沉思的小动作。

    因为这个小动作，季衡没有再说话，也没有马上离开，而是安静的坐在她对面的椅子上，等到着她将问题想完。

    拖延时间？

    这是她唯一能够想出来的理由，嘴角不自觉的向上扬起，也没有再继续咬指甲盖，季衡知道她想通了，“想到什么了？”

    “我觉得，凶手在拖延时间，但是，我不确定他拖延时间的目的是什么。”

    “莫非，是为了等柳城的刑警找到何暖暖的尸体？”

    唐琳‘嗯’了一声，“有这个可能性。只是，柳城那边不是还没有任何的消息吗？他如何确定，我们这边查到有关资料的时候，柳城一定能找到何暖暖？”

    所以，‘何暖暖的尸首’不是他最终的目的。

    唐琳的目光看向了放在左手边的那块白板，那是他们这两天根据相关线索绘制的人际关系图。

    图上以何暖暖为中心，高延之、肖瑶、美甲师、甜品店老板、快餐店老板、外卖小哥……十个多有关的人的名字都在上面了。

    可，“我总觉得我们漏掉了什么人没有查。”

    唐琳说完，看向了季衡，“你觉得呢？”

    “少了谁？”

    唐琳耸了耸肩，收回了自己目光，重新回到了手上的尸检报告上。

    高延之被肢解得支离破碎，能够找到的身体部位并不全，头颅上没有任何明显的伤害，而四肢被肢解的时候，横截面是光滑而平整的。

    左琰给出的结论是：死因不明，凶手身份待查，建议从外科医生、厨师、肉类销售员等入手。

    唐琳看着尸检报告，又再次抬头看向了白板，“快餐店的厨师，你们查了吗？”

    “厨师就是老板谢柏致。”

    “调查一下这个快餐店的老板，看看他跟何暖暖是什么关系。”

    “好，我马上去。”季衡答应了一声，起身离开了唐琳的办公室，唐琳低头继续看手上的各种报告。

    没多久，整个办公室里，就弥漫了一股烟味。
------------

第58章破解火星文日记（上）

    唐琳花了一个多小时的时间，将所有的文件都看完了，并没有再发现什么特别的地方，向来也是，这几份文件，经过了左琰、季衡，再到她，相信能够挖掘出来的东西，他们都已经挖掘了。

    捏了捏眉心，点了登录QQ，拿着杯子起身去茶水间找咖啡喝。

    等她再回来的时候，办公室里多了一个人。

    他背对着她，可是她，还是能够一眼认出他是谁。

    “你不用做尸检吗？”唐琳说着，将绕过左琰，坐回了自己的位置上，边点开邮箱边询问，“怎么有时间过来了。”

    左琰的脸上划过了一丝喜色，“你这是在关心我？”

    嗯？

    唐琳将目光从电脑屏幕上转出来，看向了左琰，这么简单的一句话，怎么在他耳里听来，就变成了关心了？

    她淡淡的扯了嘴角，默不作声的又将目光转回了电脑屏幕上，继续忙着自己的事情。

    左琰伸头看了一眼，电脑屏幕反光，他什么也没有看到，“你在看什么呢？”

    “季衡今天早上发过来的，说是何暖暖笔记本电脑里发现的日记。”唐琳边说边拧眉，“可这日记写得都是一些火星文，看不懂啊。”

    “给我发一份。”

    唐琳嗯了一声，将整个邮件转发给了左琰。

    左琰稍微挪动了唐琳桌面的东西，整理出了一个小空间，将就着它小空间，放置自己随身携带的笔记本电脑。

    两个人就这样面对面的坐着，一人一台电脑，看着同一份文件。

    唐琳习惯了边吸烟，边看文件，没看几行，就伸手去摸烟盒，烟盒一直都放在左前方，一伸手就可以拿到，可今天摸了半天，还没有找到烟盒。

    手，又往前伸了一些。

    只觉得手心一暖，一身熟悉而又陌生的感觉，透过指尖，传递到了唐琳的心里。

    循着感觉看去，自己握在手心里的，是左琰的那双温暖的右手。他的指尖起了一些老茧，那是长时间手握手术刀形成的。

    可他只是一个法医，按理来说，没有理由会结这么厚的一层老茧，那八年，他一个人在国外生活，究竟发生了什么事？

    唐琳第一次产生了好奇心。

    这感觉，在瞬间产生，又在瞬间消失了。

    “对不起。”唐琳赶紧将手从左琰的掌心里抽回，又被左琰快速的拉了回去。

    这样的事情，同样发生在一瞬之间。

    不知应该说什么，也不知道要说什么，或许，更不需要说什么。

    在右手牵起左手的时候，已然将那空置了八年的心填满了。

    “不要再拒绝我了，好吗？”左琰轻生问道。

    唐琳微微张嘴，很想一口答应下来，可不知道为什么，话到嘴边的时候，就变成了，“我觉得我们现在这样挺好的。”

    说完，用力的将自己的手抽回来，“好好工作。”

    唐琳的目光快速扫过桌子，看着自己那被左琰那远的烟盒，微微起身去拿，然而，就在自己快要拿到的时候，一双大手，已经将它拿走了。

    看来，想要抽烟，不容易。

    唐琳默默的坐回了自己的位置上，苦涩的撇了嘴角。

    左琰将烟递过去，唐琳却不敢拿，左琰挑了眉，“怎么，你不是要它吗？”

    “可是你……”

    “没错，我是不喜欢你抽烟，但是，有些东西，一旦养成了习惯，让你立刻戒掉，是不太可能的。”左琰说着，又一次将烟递过去。

    “谢谢。”

    两个人就这么安静的继续看着同一份来自‘火星’的文件。

    “你看懂了吗？”唐琳忍不住询问道。

    “似懂非懂，一知半解。”左琰沉默了一会，又不了一句，“不过，我相信，那一堆什么‘么么哒、亲亲滴、西咪达’的背后，一定有一句话是她想要表达的中心句。”

    唐琳也懂，只是她不知道到底那一句才是‘中心句’，这简直比当初学习摩斯密码还要难。

    仅仅是看一篇日记，已经花了半个多小时，依然没有头绪。

    索性，唐琳放弃了这篇日记，她相信，三百多页的文档，总要有一篇是她能够一眼看懂的吧？

    她快速的滑动鼠标，凭借着自己的第一感觉，快速的看着。

    左琰那边，却在断断续续的打字，似乎是在跟什么人聊天，唐琳暗暗的看了他一眼，心底有些微微的失落感。

    努力的集中心思看着手上的文档。

    “咦？”

    “怎么了，有发现？”左琰边打字，边询问。

    唐琳点了点头，又摇了摇头，“我好像发现规律了，但是又不是很确定。”

    “说来听听。”左琰在询问，可指尖还在键盘上飞快的飞舞着，面对唐琳的‘发现’毫不关心，这样的他，让唐琳心头又是一堵。

    他到底在干什么呢！

    该不会是在跟简曼伊聊天吧？

    不是刚才跟自己说了他跟简曼伊只是朋友吗，一转身，就聊得那么热乎，真叫人！！

    唐琳闷闷的低下头，继续看着自己的电脑，忽然没有了分享发现的兴致。

    左琰等了好一会儿也没有等到唐琳的话，抬眼看了她，“怎么不说话了？”

    “你太忙了。”

    左琰听完一愣，忽然就笑了，看来有人吃醋了。他打完了这个最后一行字，按下了保存键，“OK，我有时间听你说话了。”

    “呵。”唐琳冷笑。

    左琰伸手刮了唐琳的鼻子，“好了，乖。现在是上班时间，不是你耍性子的时候。”

    他的一句话，把唐琳推到了一个公私不分的地步，闷得唐琳更是一脸的不爽，“我觉得何暖暖应该是先打了中心句，然后再打那些火星文和火星符号。”

    “嗯。”左琰听完，认真的点了点头，“继续。”

    唐琳说完这句话也不知道应该说什么了，因为她发现，把那些火星文和火星符号删掉之后，还是没有办法组成一个完整的句子。

    该不会还要像小学语文题一样，要用下面的词语排列顺序吧？

    左琰笑了，手指在键盘上又动了动，唐琳的电脑上立刻弹出了文件接受对话框，“你看一下。”

    “这是什么？”

    “何暖暖日记的新版本。”

    唐琳：……“所以，你刚才一直在打字，是因为你发现规律了？”

    “是啊，不然呢？”左琰看着唐琳的表情，“你该不会以为我在跟谁聊天吧？”

    “这是你说的，跟我无关。”

    “但是，你的表情告诉我，你的确是这样想的。”

    唐琳瞥了嘴角，点开了文档，她倒要看看，左琰是怎么在短时间破解日记密码的。
------------

第59章破解火星文日记（下）

    ——与瑶去吃饭、喝酒、唱歌。

    ——认识了新朋友阿凯。

    ——做了新指甲。

    ——案子没谈下了，被批评了。

    ……

    “这是最上面的几篇日记，剩下的那些，我还需要一点时间才能打完。”左琰说着，又继续低头打字。

    唐琳看着这些排列好的句子，又在脑海中回想着自己的发现，“这些句子是……”

    “把火星文和火星符号删掉，然后，从最后一个字看起读起，才是日记的中心句。”

    “额……”在自己的私人笔记本电脑上写个日记，抒发自己的情感，“有必要弄得那么神秘吗？”

    左琰嗯了一声，“当然有必要，因为这不是何暖暖写的。”

    “啊？”

    “如果我没有猜错，这是凶手根据何暖暖写的纸质版日记，经过加工而成的。”

    唐琳看着这几句简单的话，都是一些记录生活的只言片语，“可是，凶手的目的何在？”

    “拖延时间。”

    “我刚才跟季衡讨论案情的时候，我也这么觉得，可是，他为什么要拖延时间呢？而且，他杀高延之很好理解，那是因为为了帮何暖暖报仇，但是，这跟顾时娟有什么关系？”

    左琰淡淡的扯了嘴角，“答案，凶手不是已经告诉我们了吗？”

    “你是说，这日记里有？”

    不然呢，凶手何必大费周章的让他们解密？

    “你觉得，凶手还会不会有下一步的动作？”唐琳最终还是问出了心底的担心。

    “很难说。”这个问题也是左琰现在最担心的，“所以我们要尽快把这三百多页的日记破解完。”

    唐琳嗯一声，“你从上面开始，我从最下面开始。”

    这个速度是最快的。

    整个办公室里，安静得只剩下了敲键盘的声音。

    这些日记没有打日期，根本就分辨不出来那些是之前发生的事情，那些是最近发生的事情。

    日记的内容，大都停留在吃喝玩乐上，偶尔夹着几句对工作的抱怨，似乎都不是特别的重要，可是，你却又不能不破解。

    “这凶手还真有心机，是不是知道我们会从上下两头一起解密，所以把最重要的东西放在了中间的部分？”唐琳一边敲键盘，一边说着。

    “未必。”

    唐琳轻轻的叹了一口气。

    “累了？需不要休息休息？”

    “不用了，我们还是抓紧时间吧。”唐琳捏了捏眉心，起身倒了一杯，也给左琰倒了一杯水，又开始投入的繁琐的解密工作中。

    忽然，左琰的手指停顿了，抬头看向了唐琳，“何暖暖怀孕了。”

    “高延之的？”

    “我觉得不是。”怀孕了，对方又是自己喜欢的人，那应该是一件开心的事情，可是，日记里出现的火星符号，却是各种拧眉、各种大哭。

    唐琳这边似乎也破解到了关键的字眼，“酒吧喝酒，酒店醒来，没穿衣服，没有别人。”

    “何暖暖怀孕，会不会跟去就酒吧喝酒有关？”唐琳问完，并没有得到左琰的回答，只好又继续解密。

    这一次再投入到解密的工作，唐琳的积极性高多了，她知道他们离答案越来越近了。

    天，不知不觉的黑了，然后又亮了。

    哈欠连天的唐琳，不知道在什么时候睡着了，醒过来的时候，身上披着左琰的衣服，左琰的电脑还开着，却不在电脑前面了。

    电脑里，有完成好了解码日记。

    “左琰？”唐琳轻轻的喊了一声，到处找手机想给他打电话，找了半天没找到，这才想起，自己的手机，应该还在红酒里泡着，随即拿起办工作上的固定电话，一手握着话筒，另一手停在数字键上，久久没有拨号码。

    她忽然发现，没有了手机，谁的电话都不记得，唯有无奈的将话筒放下。

    天刚刚微亮，透着秋季特有的微凉，让唐琳不自觉的裹紧了衣服，在楼层里到处找左琰的影子。

    忽然，她看到窗外有一抹影子划过，那是——

    她走向到了窗边看向了球场，原来，那抹影子竟是左琰在球场上打篮球，篮球灌入篮筐里的弧线。

    唐琳的嘴角微微上扬，多少年没有看见他打篮球了，没想到，动作依然如此的优雅，像极了从《灌篮高手》里走出来的流川枫。

    遇见他的时候，正是《灌篮高手》热播的时间，那个时候的女生们，对打篮球的男生都很是痴迷。

    可偏偏唐琳，最看不惯的就是他们这种打篮球的男生，尤其是夏天，打完篮球之后，满是的臭汗，导致整个教室里弥漫着一股怪异的味道。

    所以，每次左琰打完篮球回来，唐琳的第一个做动作都是把座椅板凳挪开，尽量离左琰远一点，以便能够获取到新鲜的空气。

    班里所有的女生都羡慕唐琳能够跟左琰做同桌，每一次遇到这样的情况，唐琳都冷冰冰说一句，“你要羡慕，我可以跟你换位置。”

    可不知道为什么，每次唐琳以为可以换位子的时候，等来的却是那个女生的道歉，久而久之，再也没有这类羡慕的事情发生，直到很久之后，唐琳才明白，那是因为左琰的一句话：你若想我喜欢你，那就请你跟我保持距离。

    这句‘距离产生美’，瞬间弥漫了整个班。

    目光收拢的同时，记忆也从高中时代，回到了现实中，看着左琰右手运球，一个快速的变向，一个漂亮的高高跃起，手指微微用力，整个篮球就从他指间脱离，在空中划出了一条漂亮的弧线后，不偏不倚的落在了筐内。

    篮球落地的同时，左琰也稳稳的站在了地上，手，依然停留在半空中，还没来得及收回。

    看准球落地的方向，轻跑上前，快速的控制住篮球，一个华丽的转身，再次将篮球送入篮筐之内。

    所有的动作一气呵成，英姿飒爽。

    这不是唐琳第一次看见他打篮球，可却是看得最认真的那一次。

    许是感觉到了目光，左琰一边运球，一边抬头看向了三楼的窗户，看见唐琳露出了一个迷人的微笑，朝她挥了挥手，示意她下楼。

    “一夜没睡，怎么不休息休息，这么早跑下来打球？”

    左琰沉一口气，“季衡他们已经出发去找肖瑶了，希望一切都还来得及。”

    忙活了一整夜，终于将整件事的脉络理顺了，希望不会功亏一篑。
------------

第60章肖瑶失踪了

    “我饿了，陪我去吃东西吧！”左琰左手抱着篮球，伸出右手去拉唐琳，唐琳看着他伸出了的右手，敏感的往后退了一步。

    左琰尴尬的收回了手，“等我十分钟，我去洗澡。”

    “算了，就这么走吧。”唐琳侧身经过左琰，带头走在了前面，左琰不远不近的跟在她的后面，路过大门警卫室的时候，将篮球还给了门卫大叔。

    一前一后的走进了警局对面的早餐店。

    老板娘看见唐琳他们进来，热情的招呼着，“唐警官，今天怎么就你一个人，季警官怎么没有跟你一起来？”

    “哦，出去了。”

    “这样啊，那一会我给你打包一份，麻烦你帮我带回去给季警官，可以吗？”

    唐琳点了点头，“好。”

    “旁边的这位帅哥，要点些什么？”

    左琰看了这个店里一眼，表情淡淡的，眉宇之间有一丝嫌弃之意，像他这样有洁癖的人，只怕是嫌弃这家店里不够干净了吧？

    “你先点吧。”

    唐琳笑着，还没来得及说话，老板娘已经把唐琳的早餐送上来了，简单的豆浆和两个包子，“你若是吃不惯，我一会陪你去吃点别的。”

    左琰狠狠的盯着唐琳看了一眼，似乎在告诉她，不要这么直接。

    可唐琳却一副无所谓的样子，端起豆浆喝了一口，才用筷子夹起了一个包子，放到嘴里，津津有味的吃起来。

    老板娘似乎一点也不在意她的‘直接’，只是笑盈盈的看着唐琳吃东西，“怎么样？”

    “嗯，还是老板娘你这里的包子最好吃。”唐琳笑着夸奖着。

    左琰知道，唐琳一向对事物很挑剔，看着她吃得那么津津有味，不由得怀疑这里的包子是不是真的那么好吃，对一直等在旁边的老板娘道：“我跟唐警官一样。”

    “好咧，马上就来！”

    左琰兴致勃勃的端起豆浆喝了一口，豆浆在入口的瞬间，他就感觉到了不对劲，可唐琳却像没事的人一样，继续的喝着豆浆、吃着包子。左琰又夹起包子吃了一口，这包子更难吃！

    若不是亲口品尝，他根本无法相信，叉烧包居然会吃出泥土的腥味。

    这么难吃的包子，唐琳是如何做到这般津津有味的？

    难道，老板娘故意整他，才把这把做失败了的早餐拿给他？

    看着老板娘不停的忙着给客人们打包包子，装豆浆，忙的不亦乐乎，看起来声音也极好，应该不会用这些方式对待客人才对，可为什么自己的早餐……

    正想发作的时候，唐琳忽然扯了他的衣角，无声的暗示着，“老板娘，要不然你还是给我们两个塑料袋吧，时间来不及了。”

    “唉，好，我帮你们装起来。”

    很快，老板娘就装好了他们吃剩包子，与此同时，也装好了另外几袋包子，“那唐警官，麻烦你帮着他们一起拿回去。”

    “好咧。”唐琳笑着接过包子，又从钱包里递了五十元过去。

    老板娘似乎嫌她给太多，死活不愿意收，两个人呢互相塞钱，塞了好半天，才把早餐的钱付清，拉着左琰出了门。

    “你——”

    “两年前，老板娘的女儿被人杀了，凶手到现在还没有抓到，后来丈夫又因为车祸去世了，只留下了这家店面。她不会做包子，也不会做豆浆，可为了生计，为了能够看着我们把杀害他儿子的凶手抓住，她一直坚持着。

    每天来买早餐的人，都是这一片区的老居民，也是这家店的老顾客了，大都知道她的遭遇。”

    原来，大家是在用一颗‘平常心’，默默的支撑着这位坚强的老板娘。

    左琰忍不住回头看了一眼，“所以你们每天都会去？”

    “一周一两次吧。”

    “要不然……”左琰的话还没来得及说完，手机就在他的口袋了嗡嗡作响，“喂……好，我知道了，你们先回局里，我们再讨论下一步的计划。”

    “怎么了？”

    左琰深深沉了一口气，微微的摇头，“肖瑶已经两天没回家了，也没有上班，平时她经常去的地方，身边的朋友，都找不到她，只怕是凶多吉少了。”

    唐琳闭上双眼，回想着那三百多页的文档，最终变成了三百个短句，尽管句子的排列有些凌乱，先后顺序也不一定是唐琳他们所想，但整件事情的脉络还是极为清晰的：

    何暖暖为了让自己的模特生涯走得更远、更开阔，去整形医院做了几项手术，也因此认识了高延之，两个人一见倾心，很快就坠入了爱河，可无奈的是，高延之已经结婚了，为了能够将前途和爱情两手抓，唯有跟何暖暖开启了一段长达三年的地下-情。

    然而，好友肖瑶也对高延之芳心暗许，又因嫉妒何暖暖的模特生涯，越走越稳，越走越远，终于忍不住要毁了她。

    以心情不好为理由，让何暖暖去酒吧陪她喝酒，实际上是在找机会，暗中给何暖暖下-药，让她失-贞、怀孕。

    本想低调的找一家医院将孩子处理掉，可是，也不知道是那么刚好，还是有人刻意安排，何暖暖落-胎时，被顾时娟看见了，顾时娟将这件事告诉了高延之，导致了何暖暖和高延之的冷战，甚至是分手。

    肖瑶却任然不肯放过何暖暖，打恐吓电话、寄带血的猫猫狗狗、布娃娃，让何暖暖的精神状态，陷入了一种极度的恐慌之中。

    商演没有了，爱情也没有了，精神状态不佳。

    何暖暖开启了一段以酒送药的日子，在这过程中，她曾无数次的想要自杀，又一次次的被人救了下来。

    救她的人，便是这个案子的凶手。

    在‘凶手’的鼓励、安慰之下，何暖暖渐渐的走了出阴霾，心情也在渐渐的恢复，身体也渐渐有了好转。

    可不知道怎么的，高延之忽然回心转意，要求跟何暖暖复合，本就爱着高延之的何暖暖想也没想就答应了，两人约好了周末要一起去柳城旅行。

    结果，他回来了，她却消失了。

    ‘凶手’相信，何暖暖的‘消失’，是被高延之杀了。

    在各种跟踪调查之后，‘凶手’拿到了高延之的笔记本电脑，发现了电脑里的秘密，也是各种视频，以及他杀人分尸的过程。

    尽管他知道何暖暖已经死亡，却怎么也没有办法找到何暖暖的尸体，这才有了夜里的匿名电话，也才有了姜家姐妹接到的奇怪电话。

    “不，肖瑶肯定还活着。”这是唐琳的直觉。

    以凶手对待高延之和顾时娟的情况来看，他绝对不会这么轻易的放过肖瑶，至少在找到何暖暖尸首之前，肖瑶是安全的！
------------

第61章越哄越哭

    会议室。

    刑警二队的同事、法医组、痕迹组，聚集在一起开了一个短会，目的就是根据手头上的资料，推断出凶手的样子，缩小调查的范围，同时，也想通过这个短会，互相找找没有发现的线索，重新确定侦查的方向。

    末了，唐琳道，“我想去一趟柳城。”

    “不行！”季衡在她这句话说完之后，立刻跳出来反对，语气坚定，不容置疑，甚至还带着命令。

    左琰不解的看着他们俩，从这个案子开始到现在，一提到林家、柳城，这两个人的反应就特别的敏感，如果第一次是巧合，那么这是第几次了？

    他的直觉告诉他，这里面一定有故事。

    “不，我一定要去！”唐琳对这件事的态度很坚持，带着不容反驳的态度，深深的看着季衡。

    “我说了，不行，就是不行！”几年的合作下来，季衡从来没有反对过唐琳的任何决定，这是第一次，“要去，也是我去！”

    “我以队长的身份，命令你留下！”

    下一秒，季衡把手上的笔砸在桌面上，站起来的同时，踢翻了自己刚才坐的椅子，摔门走了出去。

    声音极为巨大，狭小的会议室里，回荡着他踢椅子、摔门的声音，惊得大家耸了肩膀。

    这么一闹，让大家忽然发现，温柔、低调的季衡，发起脾气来，也是贼恐怖的。

    唐琳顿了顿，“散会。大家各自去忙吧！”

    法医组和痕迹组很快就散了，大部分刑警二队的人也忙去了，刚才那满满当当的会议室里，只剩下了几个人。

    李晓奈轻轻碰了兰敏恬，让兰敏恬帮着大家问出来，“唐姐，你跟衡哥怎么了？”

    唐琳没有回答，收拾着自己的东西，离开了会议室，她不想说的问题，谁问也不会说。

    季衡大口大口的喘着气，看见唐琳从会议室里出来，又狠狠的将手上的文件夹砸在桌面上，“跟我走。”

    两人一前一后的走到了顶楼的天台。

    “给我一个理由。”季衡道。

    “案子。这个理由，够吗？”

    这个理由当然足够，“但是，你明知道你去柳城，很有很可能会再次遇上那些人，你为什么还要去！”

    “不管是你，还是我，只要踏足柳城，就不可能会避免那件事，谁去，不都一样吗？”

    “你觉得我会眼睁睁的看着你去冒险吗！”

    “我的职位比你高，这些事，应该有我担着。”

    “如果知道你今天会做这样的决定，我绝对不会将‘队长’这个位置让给你！”

    唐琳点了点头，她的能力并没有那么强，这些年来，很多事情都是季衡在背后力挺她，才让她有了今天的职位，“所以，我才更应该去。”

    “我不可能答应。”季衡什么事都可以妥协，也可以商量，唯独这件事，他不会退让。

    “季衡！”唐琳苦劝，“这个警队，没有了我，不会有什么改变。可是，没有了你，那是宣市刑警队的最大损失！”

    “这个世界没有了谁，太阳照样东升西落，地球一样公转自转，我没有你想象中的那么重要。”

    “这不是谁重要、不重要的问题，而是……”唐琳说着，忽然发现在他们的身后，有一道冷冽的目光，正目不转睛的看着他们。

    左琰双手交叉在胸前，靠墙而站，看到了唐琳和季衡投来的目光，微微的站直了身体，“我不是故意上来偷听的，我只是不放心。”

    季衡看着左琰，又看向了唐琳，最终，还是将目光放在了左琰身上。

    唐琳在看清楚来人是左琰之后，便将目光转开了，身子也从面对季衡的状态，向左转了九十度，面对栏杆站着。

    “你们到底在隐瞒什么事。”

    “好，我答应了，但是，前提条件是，左琰陪你去。”季衡说完，转身离开。

    这件事总要有人妥协，他了解唐琳，唐琳绝对不可能妥协，而他妥协的唯一条件便是有人能够保护她。

    可他也知道，以唐琳的性格，是绝对不可能把当年的那件事告诉左琰的；如果唐琳愿意把这件事告诉左琰，那么他的妥协，也总算是有意义的。

    季衡路过左琰身边的时候，默默的看着他，用一种无声的力量在说：兄弟，我能帮你的，就只有这么多。

    左琰轻轻的点了头，表示自己明白了，也表示对季衡的感谢。

    缓了一口气，才走向了唐琳，唐琳感觉他走进了，又微微的转了身体，用背对着他，一副不愿意看见他，不想跟他说话的样子，这样的动作，直接导致了左琰的那微硬的态度，“告诉我，怎么回事。”

    咦？

    好像不太对。

    左琰伸了伸脑袋，试图看清楚唐琳此刻的表情，她这是在哭吗？

    大手一拉，强行让唐琳转过身来，直面自己，唐琳站的很稳，左琰的这一拉，并没有让她完全转过身来，不过，却让左琰看清楚了，她的确在哭。

    心，在看到她落泪的一瞬间，软得碎了一地，这是认识她这么多年，第三次看见她掉泪眼。

    如果在杀了他和看见她哭之间二选一，那么，前者会更简单一些。

    “怎，怎么了。”

    唐琳不理他。

    “别哭啊。”左琰束手无策，身上又没有带纸巾，想给她擦个眼泪都做不到，唯有紧紧的将她搂在怀里，指尖抚过她的背，柔声的安慰着，“乖，别哭了。”

    唐琳不但不理他，反而哭得更凶了。

    左琰：……

    这是一条万年不会更改的定论。

    在哭泣的时候，最不能安慰的一句话就是‘别哭了’，若不然，本来不想哭的人，在听到这句话之后，眼泪就像开了水龙头的水，根本止不住。

    “好好好，我不问，行不行，只要你不哭，我就不问了。”

    唐琳的哭泣并没有止住，依然抽抽搭搭的。

    左琰更懵了，不知道还能说什么，也不知道说什么才对，唯有紧紧的搂着她，给她一个坚强又有力的肩膀，“既然想哭，那就哭吧。”

    好吧，这句话比较有效。

    在左琰说完这句话之后，唐琳果然不哭了，身上抹去了眼泪，轻扯了嘴角，“走吧。”

    “去哪？”

    “找张局，走流程。然后……回去跟妈妈和叔叔吃顿饭。”这说不定，会是跟他们吃的最后一顿饭。
------------

第62章你今天，怪怪的

    所谓的走流程，无非就是让张局打个电话给柳城那边的刑警，请他们安排接待，然后出一份公函，让唐琳带过去，手续也就算是完成了。

    左琰并没有跟着唐琳去折腾这些‘流程’，而是将季衡抓进了洗手间里‘拷’问，“说，到底是怎么回事！”

    “她没有告诉你？”季衡淡淡的看着他，目光中带着一丝挑衅。

    “既已明知，又何须故问？”

    季衡尴尬的挠了眉毛，他以为自己表现得不露痕迹，没想到还是被发现了，“呵呵。”

    “说！”

    “无可奉告。”

    “你……”左琰直接将季衡按在墙上，左手手肘顶着季衡的颈部，右手握拳，准备着随时打过去，“我再问你一次，你说不说！”

    “你就是把我打死在这里，我也是那句话——无可奉告。”这件事知道的人越少，对唐琳越好。

    一则是因为影响不好，二来是因为大家不希望唐琳想起那段黑暗的历史。

    “除了你之外，还有谁知道？”

    “不清楚。”

    左琰：……沉了一口气，松开了对季衡的禁锢，转身离开了洗手间。

    这件事，季衡不愿意说，总会有愿意说的人，比如说张局，又或者说冷柔。

    张局不愿意说，是在左琰预料范围之内的，左琰并没有为难他，表达了感谢之后，离开了张局的办公室。

    在警局门口遇见了唐琳，她似乎正在等人，走过去随意的问了一句，“等我？”

    “嗯。”

    意外，却又在意料中。

    “我回那边吃饭，你去吗？”

    “不去，不过，差不多结束的时候，我可以去接你。”

    唐琳：……“那就再说吧。”

    说完，她伸手拦了一辆车，向郊区飞驰而去。

    唐佳艺看见唐琳回来，一边招呼着帮佣黄嫂赶紧准备开饭，一边嘟囔着，“看看你这丫头，怎么会瘦了这么多？”

    “看吧，我都已经说了，病没好，不要去上班，可你偏偏不听，让你搬回来住一段时间，你也不听，你让我说你什么才好？”

    “等我处理完这个案子，我申请休假，倒是回来陪你跟叔叔住几天。”

    唐佳艺：……

    “妈，叔叔呢？”

    “说是医院里有事情耽误了，现在正在回来的路上，这个时间应该也差不多回来了。”唐佳艺看了时间，“怎么，有事情跟你叔叔说？”

    “不是，随便问问。”唐琳指了指楼上，“我上楼拿点东西，很快就下来。”

    唐佳艺嗯了一声，目送着唐琳的背影，总觉得有什么事情怪怪的，却又说不出来。

    唐琳刚上楼，左曜就回来了，“怎么，看什么看得那么入神？”

    “哦，琳儿回来了，刚上楼。”

    左曜看了楼梯一眼，“小琰也回来了？”

    “没有，就她一个。”

    左曜有些失望的应了一声，上楼换了一套衣服，很快就下来了，下来的时候，唐佳艺和唐琳已经坐在餐桌旁边等着自己了，“黄嫂，开饭吧。”

    “叔叔。”唐琳努力的笑着，从桌子下拿出了一瓶红酒，“今晚我们喝点酒吧？”

    唐佳艺立刻反对，“哟……你这丫头，伤口还没痊愈呢，喝什么酒？”

    “哎哟，难得我抽时间回来吃饭，就喝点嘛！”唐琳扯了扯唐佳艺，“求你了。”

    “你这孩子，今晚怎么了，怪怪的。你该不会又有什么事瞒着我们吧！”不知道怎么的，唐佳艺忽然想起了之前唐琳去柳城做卧底事情，心底划过了一丝的不安。

    唐琳淡淡的笑着，“哪有，我就只是感慨一下，上次高高兴兴的回来，没想到折腾了出那么大一件事，让您跟叔叔担心了，这才想着一家人，喝点酒，庆祝庆祝嘛！”

    “既然琳儿想喝，好，那我陪你喝上一杯吧！”左曜将自己的杯子推过去，让唐琳倒酒。

    唐琳笑着倒了三杯酒，“第一杯酒，庆祝我大难不死，又逃过一劫。”

    唐佳艺和左曜：……

    “第二杯酒，祝妈妈和叔叔白头偕老。”说着，唐琳又倒了一杯红酒，很快的就喝完了，唐佳艺和左曜还举着杯子，不知所措的看着她。

    “至于这第三杯嘛……”唐琳的笑容有些苦涩，什么也没有说，仰头喝完。

    还没来得及倒第四杯酒，整瓶酒就被唐佳艺抢走了，唐琳耸了耸肩，坐了下来，“好好好，我不喝就是了。可是，我都喝了三杯了，你们可一杯都还没有喝哦！”

    唐佳艺无奈的摇头，跟左曜碰了杯子，稍微喝了一点，“吃菜吧，要不然，这菜该凉了。”

    “琳儿啊，最近小琰他工作可还顺利？”

    “嗯。”唐琳笑着，“跟同事们相处得都还不错，工作也都上手了，叔叔放心吧。”

    “那就好，以后，这小子还要麻烦你多担着。”

    唐琳扯笑，这个‘以后’，还真挺难说的，“叔叔客气了，左琰各方面的能力一直都比我强，而且，现在还是我的领导。”

    “是嘛，呵呵……”左曜笑得有些尴尬，话题有些生硬，不知道应该怎么接下去，又想从别人的嘴里了解自己的儿子。

    “叔叔，以后我要是没有办法经常回来，我妈这边，还要麻烦您多照顾了。”

    “瞧你这孩子，说什么傻话呢，哈哈……我既然跟你妈妈结婚了，她就是我的妻子了，做丈夫的，多照顾妻子，也是应该的。”

    唐琳笑着，拿起酒瓶又给自己倒了一杯酒，有一句没一句的跟他们瞎扯着，末了，“我们拍一张合照吧？”

    “啊？这大晚上的，拍什么合照，你这孩子，今晚到底怎么了？”

    也是，他们只有三个人，就算要拍合照，也还是差了一个人。

    “既然琳儿想拍，那就拍吧。”左曜配合着。

    八年下来，只要唐琳想做的事情，左曜一直站在一种无条件支持的状态，努力的让唐琳感受到‘父爱’。

    “要拍照，怎么不叫我？”左琰不知道什么时候来的，双手交叉在胸前，懒洋洋的靠在那里，冷漠的看着他们的‘和谐’。

    “小琰？你怎么这个时候回来了？”唐佳艺有些奇怪。

    “怎么，不行？”

    左曜拧眉，“左琰，注意你的态度！”

    “既然回来了，那我们就一起拍照吧？”唐琳淡淡的笑着，这或许是他们唯一一张全家福了。

    不管他们是曾经的情侣，还是兄妹……
------------

第63章你想装，我陪你

    咔嚓一声，唐琳想要拍的照片拍完了。

    左琰目无表情的看着唐琳，“可以走了吗？”

    “时间还早，要不然你陪叔叔下盘棋再走？”唐琳这句话说得很没有底气。

    “我只问了一句，走，还是不走？”

    左曜黑着一张脸，好不容易盼到儿子回来了，可他却连五分钟都不愿意待，表情自然不会友善，“小琰，你怎么用这个态度跟你妹妹说话呢！”

    左琰根本就不理会左曜，黑着脸、冷着眼看着唐琳，等她的答复。

    “那……妈，叔叔，我们下次再回来，你们早点休息吧。”唐琳弱弱的走到客厅，拿起了自己的包，跟在左琰的身后走了出去。

    院子外面听着一辆没有上牌的新车，即便在灯光不足的状态下，整辆车看起来既简约，又时尚。

    “哇，这车，好帅！”唐琳微微一笑，这是她喜欢的橘红色，也是她喜欢的款式。

    左琰将车钥匙往她手里一塞，目无表情的说道：“上车。”

    “啊？这是车你买的？”

    “嗯。”

    唐琳围着车走了两圈，脸上带着喜色，看得出来，她真的很喜欢这辆车，“真的是你买的？”

    “怎么？我在国外待了这么多年，不至于连辆十多万的车都买不起吧？”

    唐琳：……

    她当然不是这个意思，只不过，一个男生买辆橘红色的车，是不是太奇怪了？

    车，是左琰给唐琳买的。

    车里的安全配置，他也要求4S店配置了最新、最好的。

    在唐琳遇到车祸之后，他就已经去店里专门定制了这辆车，原本很欣喜的要送车给她，可今晚见完冷柔之后，‘送’字怎么也说不出口了。

    “你还想在这里喂蚊子喂到什么时候？”

    唐琳吐了吐舌头，赶紧上车。

    从郊区回市区的路上，唐琳一直坐在车里，摸摸这个，看看那个，开心得很，不停的问着同一个问题，“这车真的是你买的？”

    在左琰回答了无数个‘嗯’之后，懒得再回答。

    末了，“你是女生吗？”

    “废话，我当然是啊！”

    “呵，我从来没有见过这么了解车、又那么喜欢车的女生。”左琰冷讽了一句。

    唐琳：……

    这句话之后，唐琳总算是安安静静的窝在副驾驶里，不敢再说话了，生怕那句话没有说好，又被左琰狠狠的冷嘲。

    左琰透过余光，看了唐琳无数次，就想看看她的‘没心没肺’、‘假装喜欢车’、‘假装了解车’，可以装到什么时候。

    若是她想装，他一定陪着她装到底。

    趁着停红绿灯，左琰从车的抽屉里拿了一个盒子出来，“这是给你买的新手机，卡帮你补好了，电话也导进去了。”

    “这手机，防水吗？”

    “嗯？”

    “我怕你哪天一个不爽，又把我的手机拿去泡酒。”唐琳边说边开机。

    一开机，手机就噼里啪啦的响个不停，除了秘书台发送的漏接来电提醒之外，剩下的都是冷柔发的微信。

    看完了冷柔的微信，默默的将手机放进了包里，“谢谢，这手机，我很喜欢。”

    在唐琳看微信的时候，左琰早一步用余光看完了，他知道冷柔在跟她道歉，当然，他也能够猜得到，若是她不想冷柔把时间说出来，有一万种方法，可是，她却没有这样做。

    那也就说明，她有意无意的想通过冷柔，把当年的那件事告诉他。

    “那个，我累了，我先去洗澡休息了，你自便。”唐琳一开门就丢下了这句话，躲进了房间里。

    左琰也没有说什么，用客卫洗了个澡，也回了自己的房间。

    今晚，或许是左琰这段时间以来，最难熬的一个晚上。

    手机嗡的响了一声，一条短信跳进了左琰的手机里，那是简曼伊发过来的，短信里只有三个字：对不起。

    那份交给左琰的私家侦探的调查报告里，被简曼伊刻意的抽走了一份，也是最重要的一份文件。

    若不是冷柔的‘泄密’，左琰到现在都不会知道，唐琳在大三去柳城做卧底的时候，不仅差点死掉，还被强行打了冰-毒针。

    想到她为了戒-毒，把自己关在房间里一个多月，整整瘦了三十斤，他的心就狠狠的纠成了团。

    怪不得冷柔会责怪自己狠心，原来里面竟还有这么多的事情是他不知道的！

    要是那个时候，他有勇气给她打电话，要是那个时候他没有断掉跟家里所有的联系，他肯定会不顾一切的回国，陪在她的身边，陪着她一起度过那段最黑暗的日子。

    他什么都不知道，还一直在责怪她不肯跟自己离开。

    左琰闭上深深的吸了一口气，手抓成了拳头，砸在了墙上，墙壁发出了咚的一声响。

    声音通过墙体，传递到了唐琳的房间里，她此刻正站在衣柜前，默默的看着手上那一件睡衣，就是冷柔送她生日礼物。

    一直对这条睡裙各种嫌弃，却还是将它从车里拿了回来，偷偷的挂进了衣柜里。

    本以为它‘英雄毫无用武之地’，却没想到，这么快就派上了用场。

    穿，还是不穿？

    唐琳陷入了两难之间。

    最终，她还是将这条薄如轻纱的睡裙穿在了身上。

    就在她要打开房门，走到左琰房间的一瞬间，她又犹豫了，这条裙子毕竟还是太薄、太透明了，有那么一点没有办法穿出门，又将浴袍穿在身上，这才走了出去。

    然而，走到左琰房间门口的时候，无数次的举起手，又放下来，往自己的房间走，可刚走到房间门口，又走向了左琰的房间。

    来来回回的走了十多次，始终没有勇气敲开左琰的房门。

    站在房间里的左琰，目光一直看着那扇紧闭的房门，等待着唐琳敲门。

    可她不敲，他唯有向房门那边走去。

    手停在门把上，却又犹豫了，要是开门，他要说什么？

    他不知道。

    他要做什么，才能让唐琳忘掉那段痛苦的经历？

    他也不知道。

    趁她睡着了，帮她绑起来，不许她去柳城，不要让她开启那段痛苦的往事？

    后果他知道，所以这不是解决问题的最佳方法。

    既然想不出来，那还不如，不要开门了。
------------

第64章留着，回来再说

    接下来的半个多小时里，他站在房间里，她站在房间外，他们之间的距离，只剩下了一扇门。

    她不知道他所在的位置，而他，也无法判断她离这扇门有多近。

    门里门外，他们的手都放在门把手上，不管是谁，只要轻轻的向下拉九十度，阻挡在他们之间的那扇门就会打开，让他们见到彼此。

    说，很容易。

    做起来却很难……

    唐琳站在门边，侧耳听了半天，左琰的房间里没有任何一点声音。

    莫非睡着了？

    那是不是意味着，自己偷偷摸摸的进去，就不会被他发现？可要是他没有发现自己，那这套衣服岂不是白穿了？

    她深知，自己将这条睡裙穿在身上，然后‘闯’进左琰的房间意味着什么，也知道会发现什么事。

    她只是不希望自己后悔。

    至少要在死之前，认认真真的跟他说一句：我爱你。

    这句话，八年前，她就没有来得及说，她不希望八年后，带着这个遗憾、带着这句话离开这个世界。

    柳城，对她而言，不仅仅是记忆深处最黑暗的地方，也不单纯是除了失去他之外，最痛苦的事情。

    她真正在意的、她真正害怕的是潜藏在柳城的黑暗势力。

    斗不过，可是，她可以躲。

    这些年来，宣市是她的保护伞，只要待在宣城里，那黑暗势力就不能动她分毫；如若是她踏足柳城，那便是送上门的待宰羔羊，会发生什么事，会遇见什么人，她不知道。

    就连能不能活着回到宣市，她也无法保证。

    唐琳深深的沉了一口气，解开了浴袍上的系带，轻轻的脱了下来，浴袍在那个动作之后，悄无声息的落了地。

    哒的一声响，她跳过了敲门的步骤，直接开门进去，不曾想，一头撞进了左琰的怀里。

    头，撞在了他的下巴上，疼得左琰闷哼了一声，却还是紧紧的搂住了唐琳。

    这是他回国三个月以来，唐琳第一次‘投怀送抱’，他怎么能轻易的放过她？尤其是她穿着这样的衣服投怀送抱。

    “你这么是在干什么？”左琰努力的压抑着自己那紧张的情绪，用一种平静而冰冷的目光看着她。

    唐琳被吓坏了，这不是她想象中的开始，在她的想象中，左琰睡着了，然后她就可以悄悄的爬上他的床，躺在他的身边，哪怕什么都不做，就这么安静的躺在他是身后，听着他那沉稳而有力的呼吸声入睡。

    可眼下这样的情况，让她有些措不及手，已经是这样的情况了，要回头是不太可能的事情了，只有硬着头皮坚持做下去。

    唐琳慢慢的伸出手，带着生涩与尴尬搂住了左琰的脖子，涣散的目光慢慢地从下往上看，直到将目光停留在左琰的眼睛里。

    那带着欲语含羞的目光，让人仅有一种‘不知情为何物，直教人生死相许’的感觉，“琰——”

    “嗯。”左琰应了一声，搂着她那纤细的腰，目不转睛的看着她，满脸都写着：你又在玩什么把戏？

    这样的唐琳，并不是他所熟知的。

    或者这样说吧，今晚的唐琳，并不是正常状态下的她，那笑容是伪装的，动作是生硬的，就连表情也是僵硬的。

    他能猜到她想干什么。

    唐琳深深的吸了一口气，踮起脚尖，闭上了双眼，慢慢的将头靠过去，轻轻的吻了左琰的唇。

    蜻蜓点水般的吻，在左琰还没有来得及做出反应的时候，她已经将吻收回了，“我……”

    仅仅是这么简单的一个吻，唐琳已经满脸通红，更她根本没有办法将下面是话说出来，目光往下移，停在左琰的喉结上。

    她在等他的主动。

    可……他居然没有动！

    难道是裙子出了问题？要不然就是她的魅力不够了？还是说他已经不爱自己了？

    一个个问题在唐琳的脑海中快速的掠过，没有答案，却又迫切的想要知道答案。

    难不成，她还要再亲一次？

    可是，可是，可是……

    她所有的勇气，除了用在穿这条睡衣和搂着他的脖子之外，还有刚才那蜻蜓点水的吻上，她连对他‘我爱你’这三个字的勇气都没有了，更不要说是再主动吻他一次了。

    焦急的内心，支支吾吾的，好半天也说不出一句话来，最终唯有轻叹了一声。

    左琰的目光依然停留在唐琳的脸上，并没有移动半分，在唐琳的那一句轻叹之后，冷冷的说了一句，“玩够了吗？”

    “啊？”

    左琰那冰冷的目光中，带着一丝的愤怒，掰开了她搂住自己脖子的手，轻轻的推开了她，“要是玩够了，就回你的房间去。”

    唐琳：……

    她是听错了，还是梦没醒？

    左琰一次次的将她拥进怀里，一次次的壁咚，三更半夜爬到她的房间来，为的不就是那件事吗？

    她都这么主动了，换回的却是他一句“玩够了吗，要玩够了就回你的房间去”？

    神马情况！

    左琰刚想把门关上，看着唐琳一副可怜巴巴的样子站在那里，走到唐琳的身边，认真的看着她，然后，侧身，弯腰，将地上的那件浴袍捡了起来，披在唐琳的身上，“别着凉。”

    “哦，还有，明天要早起，早点睡。”

    唐琳：……

    左琰淡淡的扯了嘴，朝唐琳挥了挥手，道了一声‘晚安’，把房间门关上了。

    “我睡不着。”唐琳对着门口说了这么一句话，她的声音不大，可是她知道，他肯定可以听到。

    下一秒，她等到的是左琰的开门，并且快速的将她搂进了怀里，“傻瓜！你有没有想过，你这样做我会有多心疼！”

    说好了，要是她想装，那他一定陪她装到底。

    可是，他真的装不下去了！

    那心如刀割的感觉，深深的扎进了他的心房，经过血液的体内循环，达到了身体的每个器官、每个细胞，甚至深深的刺进了他的骨髓之中。

    他已经强忍了一个晚上，努力的保持着淡定、自然，努力压制自己的情绪，可她就是不愿意放过他！

    “琰，我有话想跟你说。”

    “留着，等我们从柳城回来之后再说。”左琰用力将她抱紧，在心底默念了一句：我绝对不会让你出事的！
------------

第65章不能动

    ‘你知道应该怎么做。’

    这是左琰趁着唐琳睡着的时候，给简曼伊回复的短信。

    柳城是简曼伊的地盘，能够保唐琳的人，也就是只有简曼伊和她背后的力量。

    然而，简曼伊给出的回应却是：我只能保她七天，你们要在七天之内离开。

    七天。

    这个时间很短，更何况，柳城是出了名的地广人杂的城市，加上它三面环山、一面临江，不仅本市的人口多，外来人口更多的一线旅游城市，找个人都不容易，更不要说找个死人了。

    季衡站在办公室里，对着宣市的地图看了一整夜，而左琰，也坐在电脑前，分析着柳城的资料。

    只有唐琳，被左琰‘哄’睡了。

    天色刚微亮，唐琳便换好了衣服，背着一个双肩包，走出了自己的房间，“我们可以出发了吗？”

    “你……没睡着？”

    “没有。”

    左琰默默的将电脑盖上，“你真的想好，要亲自去？”

    就算她和季衡不便前往，队里还有李晓奈，在关键时候，他还是能有点用处的，再加上兰敏恬，怎么算也能凑出‘半个人’来。

    “对，我想亲自去。”

    “可是……”左琰的话还没有来得及说完，门铃就响了。

    “我先去开门。”唐琳顺水推舟，阻止了左琰的那句‘可是’。

    门外，一个穿着黑色皮靴、深蓝色棉布裤子、纯黑色T恤的男子站在那里，脸上那一道长长的疤痕，让人心生忌惮。

    “见飞哥，你怎么来了？”唐琳开心的跟他来了一个大拥抱。

    “想你了，所以来看看你。”

    唐琳的笑意更深了，“见飞哥，又那我寻开心呢吧？”

    “啧啧，我哪敢呢！”解见飞示意，“这油头粉面的小子，是你男朋友？”

    他的话刚说完，下一秒，怀里就空了。

    左琰硬生生的将唐琳从解见飞的怀里拽了出来，“没错，我是她的男朋友。”

    “阿琳妹子，我还以为你会喜欢像季衡那种又黑又壮的稳重型，没想到，你居然……”解见飞边说边摇头。

    一副‘找打’的样子，让左琰暗暗的抓起了拳头，“你什么意思！”

    “哟，这可是霸道总裁型的男生嘛！”解见飞上前一步，将左琰的拳头解开，变成了与自己握手。

    接着，解见飞忽然立正站好，跟左琰行了一个军礼，“报告左副局，柳城刑警队三队解见飞，前来报到。”

    “经过张局和李局的深思熟虑，认为唐队前往柳城存在不安全因数，所以，特派我过来，跟两位交接何暖暖被杀一案的具体事宜。”

    左琰：……

    “见飞哥，你这话是什么意思？”

    解见飞的认真只持续了几秒钟，就打回了原形，“能不能让我进去再说？”

    “哦，不好意思。”唐琳和左琰让了一条路出来，解见飞把门关上，嘿嘿的笑着走进来，看着桌子上那丰盛的早餐，“阿琳，我还没吃早餐呢!”

    “那就坐下一起吃啊。”

    左琰：……

    解见飞得到这句话之后，毫不客气的坐在了餐桌旁，抓起早餐吃起来。

    左琰一脸不爽的看着唐琳，好像再说：我给你做了早餐，你就这么拱手让人了？

    唐琳像是根本没有看见左琰的眼神一样，坐在了解见飞的旁边，“见飞哥，你别顾着吃啊，你还没有回答我的问题呢！”

    解见飞也懒得解释了，一边吃着，一边将文件丢过去，“你自己看吧。”

    “鹏翔会所？”

    “嗯，咱们盯着鹏翔好久了，就是一直没有找到证据证明这家私人会所有问题，所以，李局怕你们一到柳城，就会被那些人盯上了，所以，决定派我过来，跟你们说清楚。”

    怪不得唐琳他们一直追问何暖暖的事情，一直都没有得到回复，“所以，何暖暖真的被杀了？”

    “是。”

    解见飞吃饭的速度很快，三下两除二就把一桌子的早餐吃完了，却还一副‘不满足’的样子，“哎哟，忘记给你们留了。”

    “你还知道。”左琰冷道。

    “啧啧，阿琳，见飞哥这次来得冲忙，忘记给你带一盒你最爱吃的稻香源寿司了，对不起啊，下次吧，下次你到柳城，我带你去吃个够。”

    唐琳瞬间领悟，“见飞哥，你这明显不是真爱。”

    “你不是一向不吃这种生冷食物的吗，什么时候喜欢吃寿司了，我怎么不知道？”

    “我一直都喜欢，可惜你不知道。”唐琳说这句话的时候，很认真的看着左琰，那一双会笑的眼睛，带着满满的爱意。

    解见飞砸吧砸吧嘴，“哇哦，你们这样，真的好吗？”

    左琰：……

    他还是没有听懂唐琳在跟他表白。

    解见飞喜欢寿司，配的不是芥末，而是陈醋，他轻而易举的就听出了唐琳的意思。这么高的情商，还被‘骂’无心，也真不知道那些人是怎么想的。

    若是下一次他还听到这些话，他肯定要跟人家急！

    “见飞哥，我还是想先了解了解那家名为鹏翔的私人会所。”

    解见飞却不着急的回答，算着时间，等门铃响起。

    一个是解释，两个是解释，三个更是解释，眼下，他们之间还有一个人没有到。

    听到门铃再次响起，比任何人都积极的去开门。

    左琰冷冷的看着唐琳，“你跟这家伙是什么关系？”

    唐琳两肩一耸，“你觉得是什么关系，那就是什么咯，反正你只相信你愿意相信的。”这又不是第一次。

    “好了，人都到齐了，我可以开始演讲啦！”

    左琰：……

    这家伙到底是什么身份，这表演欲还真够强的！

    接下来的两个小时里，解见飞没有喘气，没有喝水，把整个鹏翔会所和他们收集到的证据大概说了一下。

    只是大概的说了一下，很多详细的事情，他能省就省，能跳过就跳过。

    唐琳一直等到解见飞说完才发问：“幕后的老大是坤少，那么，柳城林家占了多少股份？”

    “10%左右。”解见飞顿了顿，“另有30%挂在了宣市林家，林志冈的小儿子林君翔名下。”

    柳城林家和宣市林家，属于同宗。

    内-战的时候，为了避灾，将整个林家一分为二，一部分南迁到了柳城，一部分北迁至宣市，多年来，两家人并没有任何的联系。

    直到五年前，柳城林家出事之后，不得不与宣市林家恢复了往来。

    听到这件事有可能会把林君翔扯进来，唐琳眉头不由得微微一皱，“那么，李局希望我们怎么做？”
------------

第66章费解

    “他们希望我们暂时不要轻举妄动，一切都等查清楚之后再说。”尤其是这件事背后的神秘力量。

    解见飞没有把后半句说完，但是他相信以唐琳的聪明程度，她肯定能猜得到。

    “何暖暖的尸体怎么办？”

    解见飞耸了耸肩，表示自己也很无奈。

    唐琳拧眉深思，事实上，她也知道，此番前往柳城去查何暖暖死亡一案的意义不大，但她始终觉得，凶手设计了这么一个精密的复仇计划，如此心狠手辣的杀人手法，仅仅只是因为何暖暖吗？

    还是说，何暖暖只是一个‘借口’，他真正要报复的是林家？

    若当真如此，那这个案子要查起来，真可谓是棘手！

    “你在想什么？”左琰道。

    唐琳回过神来，笑着说：“谢谢见飞哥，我明白你的意思了。”

    “让你刻意跑过来跟我们解释这件事，还真是挺不好意思的。要不然，你在这里多待几天，让我好好的尽地主之谊？”

    “不了，我这次过来，除了跟你们说这件事之外，还要去参加一个会议。”解见飞看了手机，“时间差不多了，那我就先走了，回头聊。”

    解见飞说着，收拾好自己的东西，离开了唐琳的家。

    唐琳将人送到电梯口再回来的时候，左琰已经站在从客厅到房间的走道上，摆好了POSE，冷着脸看着她。

    “怎么？”

    “你跟那家伙很熟？”

    唐琳：……“什么这家伙，那家伙的。”

    “回答我，你跟他很熟？”

    “一般。”

    “若真是你说的‘一般’？那他怎么会知道你住哪里？”左琰的这句话明显带着醋意，他能明显的察觉到，围绕在唐琳身边的花公子，还真是层出不穷。好不容易搞清楚了季衡，又来了一个林君翔，林君翔还没搞清楚，现在又冒出来了一个解见飞。

    “都是做刑警的，想知道有多难？”说着，侧身经过左琰往房间里走，手，一下子就被他抓住了，再一个转身，将唐琳抵在了墙边，又一个壁咚。

    左琰那双带着冷光的双眼，恨不得将唐琳看出痕来！

    唐琳不亢不卑的回应着左琰的冷眸，她的眉角之间，已然找不到任何害怕或是紧张的成分，平淡的说了一句：“麻烦让一让，我换衣服去上班。”

    左琰看着唐琳的眼眸，闷哼了一声，后退了一步，给她让了一条路出来。

    如此轻易的就‘放开’了自己，这是唐琳意料之外的事情。

    *

    “唐姐？你不是要去柳城吗，怎么……”李晓奈奇怪的问道。

    “嗯，暂时不去了。”唐琳看着季衡那空了的座位，“你衡哥呢？”

    李晓奈指了指唐琳的办公室，“在你办公室里做雕像。”

    “嗯？”

    “我们今天早上来的时候，他就已经站在那里了，到现在为止已经好几个小时了，动都没动过，也不许我们进去打扰，看情况，应该是昨晚就压根没回去。”

    这么夸张？

    唐琳顺着李晓奈的手指看了自己的办公室一眼，“那天我让你去查的快餐店老板谢柏致的资料，查到了吗？”

    兰敏恬听到唐琳的这句话，赶紧将调查报告送过来，“我查过了，这个谢柏致没有可疑，从早晨十点开始营业，到晚上十二点歇业，他都很少离开，哪怕是休息时间，他也都待在店里。”

    “那晚上十二点到早晨十点的这段时间呢？”

    “这……”兰敏恬没有调查就先入为主的下了结论，“因为我查到高延之被绑架的时间，谢柏致都在店里，没有离开，所以……”

    唐琳苦笑，不知道应该说兰敏恬太年轻、经验不够，还是缺少了一些刑警所特有的敏感度，“你能保证，他没有同伙？”

    以谢柏致和高延之的身高体重来判断，成功的将高延之从医院门口绑架走，是一件不可能完成的事情；如果没有同伙，那么只剩下一个可能性——高延之自己上的车。

    可是，这又是为什么呢？

    唐琳微微的摇头，很快就否定了自己的这个想法。

    若绑架的目的是为了钱，那么，高延之自己绑架自己是完全有可能的，但是，现在他被绑架的目的并不是因为钱，而他最后也死亡了，‘自己绑架自己’的这个说法，明显是说不通的！

    总不至于，自己把自己杀了吧？

    “好了，你再去调查一下。”唐琳将文件夹还给兰敏恬，“记住，不要放过任何一个线索！”

    “是。”

    唐琳淡淡的看着兰敏恬离开的背影，直到她消失在自己的视线范围内，无声的叹气，“季衡，你在看什么呢？”

    “咦？你……”季衡想了想没有说下去，“正好，你来看一下我圈出来的这几个地方。”

    “高延之的医院、负责送‘外卖’到警局的快餐店、何暖暖家、何暖暖的经纪公司，肖瑶家……”季衡边说边在地图上标记出来，这些地方整个形成了一个圈状，而这个圆形只有一个缺口，缺口所在的位置除了几个住宅楼，还有一个工地。

    唐琳指着那个缺口询问道：“你说，这个地方会不会是凶手住的地方？”

    “这也是我正在考虑的问题。”季衡往后退了一步，目光紧紧的盯着这张地图看，“你有什么想法？”

    “先让晓奈和敏恬去走一圈，观察观察环境，看看有没有什么可疑的人，或者特别的地方。”唐琳顿了顿，“让他们带着微型相机去，把一路上的景色都拍下来。”

    季衡同意。

    “另外，我觉得咱们还是要从高延之身上下手，好好的查一查高延之跟姜沐结婚前后的事情。”

    “好。”季衡答应了一声，离开了唐琳的办公室。

    接下来的三天里，刑警队里出现了一个暴走团，还有两具雕像。

    兰敏恬和李晓奈每天一上班就到唐琳的办公室里领取‘暴走任务’，然后带上工具去调查；而季衡和唐琳呢，则窝在办公室里，继续对着电脑发呆，将圈定的范围扩大。

    “唐姐。”兰敏恬敲门进来，唐琳看到她，很自然的说了一句，“今天怎么早就来了？”

    兰敏恬有些不好意思的打断，“郊区秦田村发现了无名女尸，怀疑是日前失踪的肖瑶。”

    “通知法医组和痕迹组，立刻出发！”
------------

第67章强酸入体

    唐琳等一行人，到达案发现场的时候，片区民警已经拉好了警戒线。

    案发地点在郊区秦田村的玉米地里，凌晨五点多的时候下了一场雨，现场满是凌乱的脚印，大小不一，一看就知道是被很多人‘参观’过了。

    当然，从警戒线外面的人山人海就可以看出来了。

    像这样的市郊村庄，街坊都是自家亲戚，可谓是‘一呼百应’，大伙要有点什么事，只要吆喝一声，全部都会一拥而上，更何况是发现了裸-尸？这些凌乱的脚印，只怕大多数都是那些乡亲留下的了，甚至有可能把凶手的脚印掩盖掉了。

    唐琳回头扫过警戒线外的人群，暗暗的拧了眉头，蹲在左琰身边，一边看他做尸检，一边观察，尽可能的收集线索。肖瑶的身上没有任何的衣服，嘴角周围有手指痕迹，左四右一，看起来是被人捏着脸颊，强行灌入了什么而留下的淤痕。

    除此之外，颈部、胸前、左右两侧腹部、大腿内侧，也满是淤痕。这些痕迹，说明了她在死亡之前，曾经历过暴力对待，当然，也不排除是在被侵-犯的时候，留下的。

    “怎么样？”唐琳道。

    左琰微微的摇头，脱下手套和口罩，“死亡时间不超过六小时，也就是凌晨三点左右。至于死亡的原因，从尸体的表征上看属于中毒身亡，至于是中了什么毒，还需要进一步化验才知道。”

    “另外，死者的口周有流注状腐蚀痕，口腔、咽喉部也有凝固性坏死的症状，基本可以确定她死前曾被灌入过强酸。”

    “强酸？”唐琳听得一知半解，如果她没有记错的话，具有高强腐蚀的东西并不多，最常见的也就是硫酸、硝酸、盐酸，它们最直接的用法是毁容，而不是经过口腔，灌入体内。

    凶手没有用强酸毁容的目的是让他们一眼就能分辨出死者的身份，并且让死者在饱受煎熬、体内器官渐渐被强酸腐蚀、导致穿孔后才死亡。

    想到此处，唐琳不由得微微的摇了摇头，这个凶手的杀人手法，的确是令人费解。

    这已经是凶手杀害的第三个人了。

    先是高延之被杀、分尸，到以‘赎罪’方式被杀的顾时娟，现在是以这样的方式死亡的肖瑶，除了关键性人物何暖暖之外，他们一无所知。

    “扩大范围搜索附近，看看还有没有其他线索！”唐琳冷道，她就不相信，凶手每次都能杀人于无形，不露半点痕迹！

    众人齐声应答：“是。”

    唐琳深吸了一口气，向警戒线外的人群走去，“刚才有那几位同志到过玉米地的，麻烦举手示意一下。”

    人群中，有十多个人举起了手，唐琳一一的看过去，“好的，那请这几位同志先不要离开，一会儿我们会请您做一个笔录，大家只需要把自己看到的情况说给我们的民警同志，就可以了。大家听明白了吗？”

    “知道了。”

    唐琳笑着跟大家点了点头。

    就在这时，站在后排的一个年轻的小伙子，默默的退出了人群，向村子里走去，唐琳的眉头微微一顿，越过人群，将那年轻的小伙子拦下了，“同志，麻烦您等一等。”

    “我？”他回过头来，奇怪的看着唐琳，“警察同志，不知道您找我有什么事吗？”

    “是这样的，我想给您做一份简单的笔录，不会耽误您太长时间的。”

    他看了看时间，点了点头，“能不能麻烦您快一些，我还要去上班。”

    他仅仅是因为要去上班，才离开的？不对，看到村里发生了什么大的一件事，大家似乎都吓坏了，可是他的表现太镇定了！

    “好的。”唐琳拿出本子，“能不能冒昧的先问问你的个人资料，也就是您的姓名、年龄、工作单位。”

    “田立华，28岁，目前在市区的一个健身会所里做舞蹈老师。”

    “你们这个村子的里，都是姓田的吗？”

    “这里是秦田村，村子的里人，大多数是姓田或者秦姓。”

    唐琳点了点头，“那么，最近你没有见过什么可疑的人出入？”

    “这个问题，可能你去问村子里的其他人，会清楚一些吧。大学毕业之后，我一直在市区工作，后来，也在市区买了房子，最近刚把我母亲接到市区跟我一起住，很少回来。”

    “哦？那您今天这是……”

    “我妈生病入院了，我回来帮她拿医保卡去办理住院手续的。我刚回来，就听说村子里出事了，就跟着大家过来看看。”田立华说的合情合理，示意了旁边的一辆黑色的标致，“这俩是我的车，我今天早上八点多刚开回来的，不信的话，你们可以去调查道路监控。”

    唐琳看了车牌一眼，笑着点了点头，“那您有没有去玉米地里看过尸体？”

    “当然没有，我回来的时候，你们的同事已经拉好了警戒线，再说了，发现尸体要做的事情是在最短时间之内报警，而不是一拥而上，去看尸体。”

    唐琳的笑意更深了，“如果大家都能像您这么想，我们的工作量还真减轻了不少。”

    “好的，麻烦在这上面留下电话，如果有什么疑问，我们会再跟您联系。”

    “嗯。”田立华将自己写好的电话递过去，“如果没有什么事，那我就先走了。我妈还在医院里等着我办理入院手续，我的舞蹈课时间也差不多了。”

    “好的，祝您母亲早日康复。”

    田立华点了点头，表示了一句感谢之后，便上车离开了，他完全没有发现裤脚和鞋子上沾了一些淤泥。

    唐琳将他的名字、车牌、电话，以短信的形式，发给了交警大队，请他们帮忙调查调查。

    田立华自己没有发现裤脚的淤泥，不代表唐琳没有发现。

    如果他告诉唐琳，他有去过玉米地里‘参观’，他还不一定能成为唐琳的怀疑对象，只可惜，他说了一个谎，而这个谎，轻而易举的就被揭穿了。

    唐琳只是注意到了人群中表现奇怪的田立华，却依然没有发现，在人群中还有另外一双眼睛，一直盯着她看。

    而那双眼睛的主人，嘴角带着轻蔑的笑。
------------

第68章发现残肢

    “唐姐快来，我们这边有发现。”李晓奈在电话里跟唐琳汇报道。

    唐琳扫了人群，并没有在那人山人海中看见李晓奈或者季衡他们，“你们在哪？”

    “你顺着玉米地一直往十点方向走，穿过小树林，就会看见我们了。”

    “知道了。”唐琳不得不佩服李晓奈对自己说的那一句‘扩大范围搜索’的理解，这扩大范围，也扩得‘太大’了吧！

    唐琳跟着李晓奈在电话里说的方向走去，果然，没走多远就看见了另外一处警戒线，大伙围着什么东西，蹲成了一个圈状。

    大家都在看什么呢？

    “什么情况？”唐琳走过去，伸长了脑袋，试图看到大家正在围观的东西。

    李晓奈一边帮着挖土，一边回答，“我们发现了胸腔截肢体。”

    左琰和痕迹组的雨晴一人拿着一把小刷子，小心翼翼的把胸骨和泥土分开，竟可能的不损伤骨头上黏连的血肉，保持它的完整度。

    这里的土质松软，泥土潮湿，显然是因为清晨的那场大雨，将泥土冲散了，才将这尸骨暴露出来。

    骨头上的血肉并不多，颜色呈暗红色，从骨头的白化程度上看，死亡时间不超过两周。然而，如果死亡时间仅有两周，尸骨又是被埋在的地下、再加上初秋时节，这尸骨的血肉不可能这么就腐化得只剩下这么一点。

    唐琳看着旁边的塑料布上，已经被清理出来的两条胸骨，上面有被刀子刮过的痕迹，刀痕细长且平整。也就是说，它在被埋在这里的之前，血肉被人清理过了，清理它的人，还是一个擅长用刀子的人。

    这让唐琳想到了高延之。

    到处搜索，一直都没有找到他的胸腔部位，死亡原因也一直都没有办法无法判断。

    莫非，眼前的这些胸骨就是他的？

    “能确定是男是女吗？”唐琳看着左琰问道。

    左琰用手指稍微量了量胸骨的大小，“从胸骨的大小、厚度判断，是男的，身高应该在一米七五到一米八之间。”

    “晓奈，高延之的身高是多少？”

    “一米七八。”

    “你怀疑这些胸骨属于高延之？”左琰道。

    唐琳耸了耸肩，“合理怀疑而已。”

    “接受你的‘合理怀疑’。”左琰挑了眉毛，事实上，他自己也在怀疑这些尸骨是属于高延之的，但是，没有经过科学的验证，都只能是怀疑而已。

    唐琳看到季衡已经越走越远了，而左琰这边的工作，不是一时半会儿就可以结束的，“这些交给你们了，我去看一下季衡那边，有没有什么需要帮忙的。”

    “等等，”左琰跟着唐琳起身，尽可能的压低了声音，命令道，“今晚十二点前必须回家！”

    唐琳：……

    一股无名的怒火漫过心头，这家伙又在不恰当时间，做不恰当的事情了！

    唐琳看了看雨晴，雨晴本来一直好奇的看着他们，想要偷听他们的对话，发现唐琳看着自己，又不好意思的低下头，继续做自己的事情。

    “现在是工作时间，不要说这些，OK？”说完，甩了左琰一脸的任性，转身离开。

    雨晴听到唐琳说的这句话，噗呲一声，笑开了。

    左琰清了清嗓子，瞬间让雨晴把笑容收了回去，“对不起。”

    “想说什么就说。”

    “左副局，恕我直言，您这样是追不到唐姐的。”雨晴说完，心虚的回头看了看唐琳，确定她已经走远了，“唐姐在我们的眼里，一直都是一个面冷心热、对待工作严谨认真的人，原则性很强，不会轻易的妥协的人。”

    左琰：……“所以？”

    “想要溶解一块冰，可以丢在水里，冷热均可，又或是放在火上烤。您可见过，用另外一块冰来溶解这块冰的？”

    雨晴说得有点弯绕，左琰还是听明白了，“冰，自然不能将另外一块冰融掉，但是，你应该有知道‘同性相吸’。”

    “对不起，是我多嘴了。”雨晴莞尔一笑，低头继续整理手上的活。

    唐琳追上了季衡，“怎么样，有什么发现吗？”

    “男士用的钱包。”季衡递过去，“没有身份证，也没有现金，只有一张稻香源寿司店的会员卡。”

    “稻香源寿司？那不是见飞哥的最爱吗？”唐琳差异，“宣市并没有稻香源寿司的分店啊。”

    季衡嗯了一声，“所以，我怀疑这件事跟柳城，还是脱不开关系。”

    “这会不会是高延之的钱包？”唐琳看着季衡说道，“如果说，我们刚才发现的胸骨是属于高延之的话，那么，在这里发现高延之的钱包，就不是偶然，而是凶手刻意留给我的线索。”

    唐琳拧眉，这件事绕了半天，还是把柳城绕进去了，她暗暗的怀疑，没有坚持去柳城，到底是对还是错！

    “我已经给柳城那边的刑警打过电话了，他们那边正在派人调查，很快就知道持卡人是谁了。”

    唐琳苦笑，但愿这次调查，能够查得出一丝线索。

    “啊——”

    一声惊叫声，打破了午后山林里的宁静。

    所有人在听到那声惊叫声之后，互相对视了一眼，试图在判断是从哪来传出来的惊叫声，又是谁发出来的。

    刑警队里的女生并不多，一眼就可以看完。

    “是敏恬！”李晓奈已经丢下铲子往声源处跑过去。

    大家也跟着他一起过去。

    刚才一直都能隐约的看到兰敏恬站在这里搜索线索的，现在已经没有她的身影，只有她刚才用来寻找证据的那根登山棍，还有残留在植物上的血迹。

    “唐姐，敏恬肯定出事了！”李晓奈道。

    唐琳脱下手套，摸了摸植物上的血迹，嘴角带着轻蔑的笑容，“你不说，我也知道敏恬出事了，好么！”

    “那你倒是想想办法呀！”李晓奈明显是着急了，连地上的那么大一条拖痕都忽略掉了。

    唐琳指着地上的痕迹，“顺着拖痕去找啊。”

    “你衡哥不早就跑了么？”唐琳顺便指了指那隐约可见的季衡。

    李晓奈：……

    最终，在迟疑了几秒之后，跟着季衡跑去。
------------

第69章睡觉觉

    “睡觉觉，我们一起睡觉觉。”男子一边嘟囔着，一边拖着兰敏恬的右腿往前走，兰敏恬的背在地上摩擦着，一阵火辣辣的疼。不仅背疼，头也疼，蓝天白云树林都在旋转着，根本就看不清楚是谁打伤了自己，想要挣脱开那被拖拽住的右腿。

    而那个拖拽着兰敏恬的男子，丝毫没有感觉到任何的怜香惜玉，嘴里还一直念念有词，“睡觉觉，我们一起睡觉觉。”

    “放开我。”兰敏恬艰难的说出了一句话。

    男子却仍然没有任何的反应，还在说着同一句话，“睡觉觉，我们一起睡觉觉。”

    兰敏恬挣扎着，使劲的摆脱那被禁锢的右腿。

    男子忽然反应过来，丢下了兰敏恬的脚，跑到她的面前，蹲着她的身边，认真的看着她。

    那张被放大了的脸，豁然出现在兰敏恬的面前，让兰敏恬紧张得连喊都忘记了，一直往后退，“你……你……”

    “嘿嘿，我们一起睡觉觉，好不好？”

    “不要！”兰敏恬挣扎着，连滚带爬的往另外一个方向跑去，可只跑了几步，就再次被男子抓住了，“不要怕，乖宝宝，不要怕，我会很温柔的对你的。”

    男子也不知道从哪里拿出了一根绳子，将兰敏恬绑住，又在她的嘴里塞了什么东西，兰敏恬只能发出呜呜的声音，却怎么也说不出一句完整的话来。

    紧接着，忽然觉得头再次传来了一阵疼痛，再后来的事情，兰敏恬就不得而知了。

    “唐姐，痕迹到这里就没有了。”李晓奈对身后姗姗来迟的唐琳说道。

    季衡蹲在地上研究着痕迹，看着唐琳轻轻的点了点头。

    唐琳看着那一小片被压平的草地，不由自主的蹲了下来。从他们听到声音，到寻着拖痕到这里，也就十多分钟的时间，依然追不上他们的速度，这说明，对方很了解这座山的情况。

    “村长呢，把村长叫过来。”唐琳道，“另外，在这附近找一找，有没有小木屋、铁皮屋之类的建筑，包括山洞！”

    没多久，村长就被带到了唐琳的面前，“村长，这座山上，有什么人住吗？”

    “有，有！”村长一听说山上有位女警失踪了，早就丢了半魂，“我已经派人去请达子妈了，她最清楚这山上的事情了。”

    “达子是谁？”

    “这……”村长犹豫了。

    李晓奈怒道：“你说不说，你要不老实交代，我们可以告你妨碍警察办案，后果你可知道吗！”

    “达子是……疯-子。”村长一边带着大家去找达子，一边简单介绍了达子的情况。

    达子出生的时候，也是一个健康的孩子，在十岁那年的暑假，在家里玩火的时候，不小心点燃了柴堆，把整堆柴都烧着了，把自己困在了火场中。

    索性，大火被大家齐心协力的扑灭了，达子也被顺利的救了出来。

    只可惜，猛烈的火势，导致达子浑身烧伤、烫伤的面积到达了全身的百分之四十，大半张脸都没有了，又加上吸入的浓烟太多，清醒之后，整个人就陷入了一种疯疯癫癫的状态。

    整天在村子里惹事，搞得大家没有办法好好的生活。

    迫于无奈，达子妈只能把达子送到山上去住，隔三差五的就将食物带到山上给达子吃，以便换来村子里的‘宁静’。

    唐琳听完村长的述说，无奈的摇了摇头，这等‘罔顾生命’的事情，她以为只有那些穷山僻壤才能做得出来，没想到，市郊的村子里也会发生这样的事情。

    “警察同志，这就是达子住的地方。”村长指了指前面不远处的一个小木屋。

    唐琳给了季衡和李晓奈一个眼神，他们立刻会意，轻声上前，拔出手枪，做好破门而入的准备。

    季衡挑开了窗户，对大家点了点头，表示人在房子里，手指动了动，示意大家兵分两路，防止达子跳窗或者从后门溜走。

    在房子的达子，嘴里还在念念有词的重复着同一句话：“睡觉觉，我们一起睡觉觉。”

    “喂，你醒醒，醒醒啊！”达子嘟囔着，轻轻的打着兰敏恬的脸颊，一边去扯她的衣服，达子没有穿裤子，而兰敏恬身上的衣服也几乎被达子脱完了，“你不醒过来就不能一起睡觉觉了。”

    听到他说这句话，李晓奈再也按耐不住，‘咣当’一声，破门而入。

    李晓奈已经‘行动’了，其他人就不能看着他单枪匹马的进去，全都鱼贯而入，瞬间，一把把手枪，全部都对准达子，“警察，不许动！”

    “啊啊啊……”达子看到手枪立刻就蹲下了，双手抱住头，“不要开枪，达子是好人，不要开枪。”

    李晓奈看了他一眼，立刻跑去查看被达子丢在脏兮兮的床铺上的兰敏恬，用衣物将她盖住，减少她的曝光程度，“敏恬，你怎么样了，还好吗？”

    “唐姐……”李晓奈期待的看着唐琳。

    “先把人带出去，送医院，好好照顾。”说完，唐琳看着达子，达子满脸都是疤痕，没了一只耳朵、鼻子也被烧没有了，只剩下两个鼻孔，看起来特别的吓人。

    唐琳看着这杂乱不堪的房间，真不知道他的母亲，究竟是如何容忍自己的孩子在此处生活的，眼前这个傻里傻气的达子，怎么看也不像是会绑架-警察，并且做出袭-警的事情的人，让大家把手枪都收起来，冷言：“你可知道袭-警的罪，最高判几年？”

    达子嘿嘿的笑着，一副委屈的样子说道：“我只是想跟她一起睡觉觉，一起睡觉觉。”

    “睡觉？”季衡重复了一句，奇怪的看了唐琳，又将目光看达子，“谁教你的。”

    “华哥哥啊。他说，男孩子长大了，就要跟女孩子一起睡觉觉，然后就会有宝宝了。嘿嘿，达子长大了，要跟女孩子一起睡觉觉，然后跟她一起生宝宝，那样的话，达子就不用孤零零的一个人住在这里的。”达子一脸的傻气，“达子说错了吗？”

    众：……

    唐琳：“你说的华哥哥，是谁？”

    “华哥哥就是华哥哥啊。”

    季衡：“那你告诉警察哥哥，华哥哥还说了什么？”

    “说了好多好多啊，警察哥哥，你想知道什么？”达子笑了，那天真而灿烂的笑容，让他的脸看起来没有那么恐怖了。

    “警察哥哥都想知道，达子慢慢说。”

    达子摇头，“达子饿了，什么都想不起来了。”

    “带回去再说。”唐琳说完，将刚拿起的碗丢回了桌子上，严重的嫌弃的拍了手上的灰，“让痕迹组进来采集相关证据。”
------------

第70章我应该记得吗

    忙碌了一整天，又是发现肖瑶的尸体，又是发现胸腔截肢，还有敏恬被抓、逮捕达子的事情，把整个刑警队、法医组、痕迹组累得够呛。

    回到办公室的时候，已是华灯初上了。

    “来，大家先过来吃点东西，休息休息。”季衡将盒饭放在桌面上，招呼着大家过来吃饭。

    唐琳嗯了一声，“大家吃完，把手头的工作整理整理，然后就回去吧，明天早上八点准时上班。”

    李晓奈和兰敏恬不在，整个办公室显得大了，也安静了，大家默不作声的拿了盒饭回自己的工位上吃，季衡把其中一份递过去给唐琳，唐琳接过盒饭的同时，问了一句：“有给晓奈打过电话吗，敏恬怎么样了？”

    “轻伤，没有什么大碍，修养几天就好，不过，情绪上比较激动，刚打了一针镇定，现在睡着了。”

    唐琳点了点头，“晓奈还在医院陪着？”

    “嗯，他说等敏恬的爸妈到医院之后再回来。”季衡顿了顿，“况且，把敏恬一个人丢在医院里，也不合适。”

    “也是。”兰敏恬的苦，唐琳能体会，也能理解，“希望这件事不会给敏恬留下什么阴影才好！”

    “等她痊愈之后，请队医给她做一份心理评估，若是她真的不适合这里，那就让张局给她安排一个好去处吧。”唐琳补充说道。

    季衡知道唐琳对兰敏恬的满意度不高，忍不住帮她说了几句话，“她还是新人，不要对她的要求太苛刻了。”

    是吗？可惜，“当初你我就不是新人？”

    唐琳的这句话堵住了季衡接着要说的很多句话，“张局那边怎么说？”

    “老生常谈，还不都是那几句？”

    “听你这意思，张局也想……”季衡做了一个‘掠过’的手势，唐琳淡淡的笑了，“能不能留下，那就靠她自己了。”

    若是能够顺利扛过这‘心理阴影’，便算是她度过考验了，若是没有熬过‘心理阴影’，她就是想留，张局也不可能会让兰敏恬留下的。

    *

    “回来了？”左琰一边摆碗筷，一边询问道。

    唐琳看着这一桌子的菜，“你这夜宵，做得也太丰盛了。”

    “外卖。”左琰指了指堆放着垃圾桶旁边的餐盒。想来也是，他们今天忙活了一整天，离开秦田村的时候，天都快黑了，哪里还有菜卖？

    就算来得及买菜，也没有办法在这么短时间之内做出这一桌子菜吧？

    看着这一桌子的菜，色香味俱全，可惜，“我已经吃过了。”

    “那就陪我再吃一点？”左琰的神色中，带着一丝的忧伤，这是唐琳从未见过的，回绝的话，终究是一句话也说不出来。

    木讷的坐在餐桌旁，陪着左琰吃夜宵。

    “喝点酒？”左琰似乎觉得这么坐着有些尴尬。

    唐琳点了点头，“我酒量不深，不过，可以陪你喝一点。”

    “哦？都说烟酒不分家，你烟瘾这么大，竟然不会喝酒？”左琰一脸的不相信，该说她太自律，还是说她太谨慎？

    唐琳看着他一杯接着一杯的喝着红酒，菜几乎没有怎么吃，“你怎么了？”

    “你又忘了？”

    “我应该记得什么吗？”唐琳记得左琰的生日是在十二月，现在不过九月，差得有点远了吧？

    纪念日？他们之间好像没有什么纪念日。

    那不然还有什么？

    左琰扯了嘴角，“琳儿，我后悔了。”

    “啊？”后悔什么？

    这家伙的思维跳跃得也太快了吧？

    连着三天不上班，也不回来，若不是今天办案的时候见到他，她还真要以为左琰又要不辞而别了。

    唐琳深邃的看着左琰，试图想要从他的眼眸中寻找出这些问题的答案，无奈的是，他终究还是把这个答案藏得太深了，心头微微的拧了眉，自己终究还是看不透这个男人。

    八年前如此，八年后更是如此。

    左琰趁着唐琳分神的时候，轻轻的牵着唐琳的手，将她的手放在自己的脸颊上，轻抚着脸颊，弄得唐琳一阵痒，“你怎么了？”

    她的态度很冷，可话从嘴里说出来的时候，又变了一个味，变得极为暖心。

    “那晚没有完成的事情，今晚继续可好？”

    “那晚？”唐琳的脑子有些迟钝，没有反应过来左琰说的是什么时候。

    左琰渐渐的拉近了他们之间的距离，所有呼出来的热气、混合着酒精的气息，全部都喷在了唐琳的脸上，整个客厅瞬间充满了暧昧。

    “对，那晚。”左琰的额头贴近了唐琳的额角，“你穿着那套睡衣来找我的那晚。”

    唐琳：……

    “今夜，重新为我穿上可好？”

    “左琰，你到底怎么了？”唐琳微微的皱了皱眉，这一点也像往日那个带着冷意、霸道的左琰，反而像极了一个哭着喊着要糖果的孩童。

    左琰没有回答唐琳的话，用鼻尖轻轻的摩擦着唐琳鼻头。

    吻，轻轻的落在唐琳的唇上。

    “你喝多了吗？”唐琳看着那只喝了大半瓶的红酒，她记得左琰的酒量很好，这半瓶酒不至于让他喝醉才是。

    可……

    “没有。”左琰如实回答，“若是要醉，高一那年，第一次见到你的时候就醉了。”

    怎么好端端的又扯到了高一往事上面了？

    他们的初见，好像都没有给彼此留下什么好印象吧？

    “你到底怎么了？”唐琳还是没想明白左琰这反常究竟是因为什么，“啊……”

    唐琳只觉得重力感改变了，整个人就被左琰抱在了怀里，一路向房间走去。

    满心紧张的唐琳，手和脚都不知道该放在哪里，极度不和谐的停在半空之中，在左琰的冷眸怒视下，最终还是搭在了他的肩膀上。

    “那条裙子，能为我穿上吗？”左琰请求道。

    这是他第一次用这样的态度跟唐琳说话，唐琳听着他这样说，看着他的表情，一时半会儿竟然不知道要怎么说、又该怎么做。

    唐琳苦笑，“左琰，你这到底是怎么了？别吓我。”

    “可以吗？”左琰又问了一次。

    这一次问得竟然比刚才还要卑微了几分，态度已然从‘请求’变成了‘哀求’，让唐琳不由自主的点了点头。

    “好，我等你。”左琰飞快在唐琳的唇上一吻，转身离开了她的房间，不过，并没有走太远，只是走到了房门处，又将房门半掩，给了唐琳换衣服的时间和空间。
------------

第71章撞枪口上了

    “我换好了，你进来吧。”

    唐琳对着门外说了一声，左琰很久之后才应了一声，用他那颤抖的手，推门而入。

    看着唐琳靠坐在床边，身上裹紧了被子，只露出了鼻尖以上的部位，两手紧紧的抓着被子，暗觉好笑。

    “不要这样看着我。”唐琳微微的转了脸颊，避开了左琰的目光，绯红的脸颊，竟然让热度一直红到了耳后。

    这般可爱的模样，又如何让左琰继续忍下去？

    他虽是禁欲系的男神，这么多年来洁身自好，不曾碰过任何女子，可再怎么忍，他也是血气方刚的男人，一次次的将心仪的女子涌入怀里，却又一次次的推开、又或者是被推开。

    某个地方，早已经按耐不住，要闹革命了！

    左琰闷哼一声，大手一拉，扯开了她的被子，“才几月，盖这么厚的被子，不嫌热？”

    “热到不怕，怕狼而已。”唐琳冷眸带着柔，没了被子遮挡，那轻薄如纱的睡裙又怎么能挡得住她的曼妙的身姿？

    “哪里有狼，我帮你挡。”

    唐琳：……“你不就是那只狼吗？”

    “哦？”左琰捏着唐琳的下巴，将唐琳的脸转回来面对自己，“那怎样才不算是狼？”

    唐琳轻轻的推了推左琰，“有谁会将自己自认作是狼的？”

    左琰贴近唐琳，鼻尖再一次轻轻的划过她的脸颊，弄得唐琳一阵痒，一边躲，一边奢求着他吐在自己身上的气息，热热的、潮潮的，“想好了吗？现在你还有反悔的机会。”

    唐琳苦笑，他一副受了‘情伤’的样子出现在自己面前，‘逼’着自己穿上了套睡裙，结果，还问自己‘要不要反悔’？

    这也太搞笑了吧？

    “如果我说我要反悔呢？”唐琳抬眸看着他，一脸的认真，竟然让左琰无法断定她说的是真还是假。

    那边已经发现他回国了，若不加快步伐，那可谓是——

    “晚了。”

    左琰捧起唐琳的脸颊，吻上了她的唇，一边吻她，一边松开了自己的衬衣扣子，脱下了自己的衣衫。

    没多久，她的衣服已经被他脱-光了，而他的衣服也如此。

    “琳儿，你是我的，这辈子都逃不掉的！”左琰坚定的说着。

    果然，他一个人把所有的话都说完了。

    吻，一遍遍的盖在唐琳的唇、脸颊、颈部……

    一路向下而去。

    忽然，左琰停了下来，轻轻的抚过了唐琳腹部上那条细长的疤痕，“这是……那个时候留下的？”

    “嗯。”

    左琰附身，用自己的吻盖在了那条疤痕上，拧着眉头，下撇的嘴角，皆是内疚和心疼，“疼吗？”

    “还好。”唐琳无奈的笑了，这样的笑容背后，带着多少伤痛，恐怕只有她自己才知道，旁人就算是能感觉到她的痛楚，却无法代替她去承受。

    “现在已经不疼了。”

    唐琳的话，也不知道是安慰，还是看穿了左琰想问的问题，竟让他没有办法把话说下去，唯有再次用吻堵上了她的唇。

    嗡嗡嗡——

    左琰的手机在他忽然震动了起来。

    “呵呵。”唐琳在听到手机响的时候，忽然很想笑。

    在她的印象中，他们之间每次不是‘不欢而散’，就是‘无疾而终’，“你先接电话吧。”

    “不接。”

    “可是它已经响了好几遍，也许有什么急事呢？”

    左琰闷哼了一声，“这最后不是你要逃跑的借口！”说完，扯过被子，盖在她的身上，附身从刚才‘遗弃’的裤子上翻出手机。

    也不知道是谁的来电，在左琰看见电话号码的那一瞬间，脸色全变了，压低了声音走道了房间外面去接电话。

    唐琳看着他这样离开，忽然觉得，他今晚是不会再这里留宿了，而他们之间，始终没有完成那最后一步。轻扯了嘴角，拿过衣服捂在身上，揭开被子，走进了洗手间。

    等她从洗手间里出来的时候，房子里已经没有他的身影，只有他留下的一张纸条：有事出去一会，马上回来。

    唐琳呆呆的看了好一会儿床上那件被左琰脱下的睡衣，顺手丢进了垃圾桶里，这才揭开被子，重新躺回了床上。

    一夜无梦，醒过来的时候，已经早晨七点多了。

    那空了的半张床，与她睡前一般，没有褶皱，也没有温度。

    他，又是一夜未归。

    *

    “报告，编号72591庄雪卉前来报道。”庄雪卉站在唐琳的办公室门口，站得笔直笔直的，向坐在办公室里唐琳和季衡行了一礼。

    唐琳和季衡对视了一眼，略带奇怪的看着眼前的这个穿着警服的漂亮女孩。

    还没等开口询问一句，办公桌上的座机就响起来了，“我是唐琳……哦，我已经看到她了……好的，谢谢张局。”

    “你是庄雪卉？”

    “对，编号72591庄雪卉前来报道。”

    唐琳点了点头，“进来吧。”

    “给你介绍一下，我是二队的队长唐琳，这是季衡，二队的副队长。至于外面的那几个人，一会儿你自己出去认识吧。”唐琳的态度极为平淡，尽管她是女生，可在她的眼中，越是漂亮的女生，越不好用。

    “我想张局应该跟你说过了吧，又或者，你应该也从最近的新闻上看到了，我们现在正在办的案子有些棘手。”唐琳拿了几个牛皮纸装的文件、几份橙色的文件夹，还有两份蓝色的文件夹递过去，“这些是这案子的卷宗，下午三点前看完。”

    庄雪卉点了点头，“是。”

    “那我的位子是……”

    季衡指了指门外，“靠近门口那边的第一张桌子。”

    “知道了。”庄雪卉抱着文件夹走出去，快走到门口的时候又走了回来，“来这里之前就听说了唐队对女生有些歧-视，希望我不会成为那个被你歧-视的人。”

    说完，莞尔一笑，消失在了唐琳的办公室里。

    季衡听到庄雪卉这么说，瞬间就笑开了，“张局去哪里弄了这么一个牙尖嘴利的小丫头进来？”

    “说是上头空降的，刚从国外进修回来，本是下个月才到岗的。正巧昨天敏恬受伤了，队里少了一个人，又加上这案子牵扯甚远，就提前把人叫过来了上班。”

    “哦？”季衡微微一笑，“你似乎给了她一个不能完成的工作任务。”

    这个下马威，是不是有点狠了？

    唐琳看了看坐在外面的庄雪卉，心底多了一份无奈，要怪就她今天心情不好吧！
------------

第72章终有眉目

    “唐姐。”

    唐琳听到声音，从卷宗里抬起头看向了来者，“雨晴？你怎么过来了？”

    “送报告啊。”雨晴示意手上的三份橙色的文件夹。

    唐琳这才想起，左琰出现之前，送文件的大多数都是雨晴，左琰成为了刑侦副局长，接管了法医组、痕迹组等调查科室之后，也将送文件的活‘抢’走了。

    “呃……”

    “左副局请了一天的假，法医组的报告最快要明天才能送过来。”雨晴善解人意的说道，将昨天偷听到的话，忘得一干二净。

    如此聪明的女孩，是唐琳喜欢的，“辛苦了。”

    雨晴跟唐琳点了一个头，退出了唐琳的办公室，没多久，唐琳的办公室里，便多了一身倩影，“唐队。”

    唐琳没有反应，低头看着手上的档案。

    庄雪卉拧着眉头，敲了敲门，将声音放大了一倍，“唐队。”

    唐琳终于抬头起来看向了站在门口的庄雪卉，“你叫我？”

    “不然呢？”庄雪卉更是气得抓狂，眼前的这个女人，也就比自己年长了三四岁，官阶略高，可也不至于这般目中无人吧！

    “抱歉。”唐琳示意庄雪卉进来说话，“有事吗？”

    “我在看卷宗的时候，正巧看到了放在桌面上另外一份没有处理完的卷宗。”庄雪卉将牛皮纸装得文件递过去，“处于好奇，顺便去系统里查了查这个叫谢柏致的人。”

    唐琳听到庄雪卉短短的几个小时便抓住了案件的精髓处，那不削的神情闪过了一丝的差异，“说下去。”

    “我发现谢柏致有个弟弟，叫谢柏政，十年前因医疗事故，死在了手术台上。当时他做的是阑尾手术，主刀的是本案的第一个死者高延之。”

    唐琳瞬间坐直了身体，拿起庄雪卉放在桌上的文档看起来。

    以现在的医疗科技，阑尾手术只是一个入门级的手术，甚至有很多医院都是交给实习医生练手用的。

    可尽管如此，也不至于会让人死在手术台上啊！

    这手术肯定有问题！

    唐琳在键盘上敲了几下，进入了档案室的系统里，将高延之从医的档案调了出来。

    果然，在那场医疗手术之后，高延之就告别了外科，进入了整形科，没多久，便跟现任妻子姜沐结婚了。

    难不成是林家出面将这件事压了下来？

    如果对方杀死高延之的目的是为了帮弟弟报仇的话，这是合情合理的，但是，这件事跟何暖暖又有什么直接或者间接关系？

    “你帮我问问交通部，我昨天让他们帮我查的车牌和车主的信息查到了没有，若是查到了就让他们尽快把报告送过来，若他们实在没有办法送，跟他们说，我们过去取也可以。”

    “知道了。”

    唐琳拿出手机给季衡打电话，“达子可有说什么？”

    “疯疯癫癫的，不知道哪句真，哪句假。”季衡最怕的就是审这样的‘嫌疑人’，费时费力费神，“你那边呢？”

    “庄雪卉那丫头，用得挺顺手的。”唐琳简单的说了庄雪卉的发现，顺便交换了意见，“所以，我怀疑这个案子，至少有两个人一起做案。”

    季衡不知道该表示赞同还是该反驳，“可我问了大半天，问出来的也就一个什么‘华哥哥’，这华哥哥的全名，达子都说不全。”

    “达子的娘，不是也过来陪着录口供了么，也没什么说的？”

    “‘华’在秦田村里，是族谱上的名氏排名，整个村子里名字带有‘华’字的，上上下下加起来至少有两百多人。”

    唐琳：……“那就反过来问，族谱名氏的排辈分也就是第二字，那么，整个村子里有没有第三字是带有‘华’字的？”

    “好，我现在进去问问。先挂了，有什么消息，再跟你说。”

    挂了季衡的电话，唐琳总觉得这名字带有‘华’字的人，昨天不就遇到了一个吗？还没来得及去查，就看见庄雪卉抱着一叠文件像自己这边走来。

    那一叠文件里，除了最上面的两份绿色文件夹之外，其他的都是唐琳一大早给她的，“你这是……看完了？”

    “是。”庄雪卉将文件放下的时候，顺便递了将最上面的绿色文件夹递过去，“这两份是交通部送过来的，说一份是田立华的，另外一份是什么车祸记录，看起来跟这个案子无关。”

    唐琳再一次审视了庄雪卉，这女孩已然颠覆了她对‘女生’的印象，那份是她之前问交警队重新要的记录。

    然而，交警队调查到的田立华的行车记录，的确显示着他在当天早上开车达到秦田村的，跟他自己说的时间，是吻合的。

    唐琳当然不会傻得以为一份行车记录就能完全洗脱掉田立华的所有嫌疑。

    “说说你的想法。”

    “我觉得，要完成这个案子，至少要有两个人。一个应该是很熟悉刀子，他是负责分尸的，比如厨师、屠夫、医生这类职业的；另外一个是擅长电脑的，他负责网络那边的工作，甚至，也包括了将这几个人抓住。”庄雪卉说道这里就停了下来，良久之后才又说了一句，“我觉得，他们最开始的目的应该是高延之，后来，不知道因为什么，才转向了其他两女人。”

    “因为爱。”唐琳道，“因为其中一个爱上了何暖暖，在得知高延之杀了她之后，又知道了她的痛苦经历，这才起来报复之心。”

    庄雪卉恍然，“嗯？为什么是其中一个？”

    “另外两具女尸，没有分尸。”唐琳将顾时娟死亡时的照片拿出来，“这里有两道刀痕，明显是第一道割得不深，人没死，血也很快止住了，所以才又割了一刀。这说明他对刀子不熟。”

    “哦。那另外一个呢？”

    唐琳耸了耸肩，“另外一个也就是昨天刚发现死亡的肖瑶，她的尸检报告还没送过来，不过，如果她的初检报告没有错的话，她属于中毒，也没有动刀子。”

    “唐队，你的意思是……高延之是两个人合伙杀了，而顾时娟和肖瑶是一人所为？”

    唐琳淡淡的笑了，这是在庄雪卉的分析之后，才生成的新怀疑，她也不知道自己的怀疑有几分可靠，在便利贴上写了一个名字，“你先去查查这个人的资料，尽快给我吧。”

    “田立华？”

    “对，如果我没有弄错，他应该就是那个杀害高延之的另一合谋者，也是杀死顾时娟和肖瑶的人。”

    “好的，我马上去。”

    唐琳笑了，“也不需要马上。”

    “嗯？”

    “你不是铁打的，饭点都过了一大半了，吃完饭回来再查吧。”唐琳指了指墙上的挂钟，已经一点多了，她之前就有注意到，这女孩从出现到现在，除了出现在自己的办公室里，就没离开过自己的工位。

    她可不想落下一个压榨新人的头衔。

    庄雪卉没想到唐琳会细心的注意到自己没有吃饭，“唐队要不要一起去？”

    “不了，我要去医院看个同事。”
------------

第73章不近人情

    “晓奈，敏恬怎么样了？”唐琳将一篮水果递过去给李晓奈，又看了一眼熟睡的兰敏恬。

    李晓奈接过水果篮的同时，顺便给唐琳让了个座，“背上的擦伤不算太严重，还有一些轻微脑震荡，不过，没有淤血。”

    “情绪呢？”

    李晓奈摸了摸鼻子，笑得很僵硬，“比昨天好多了。”

    许是听到声音，兰敏恬的手指微微的动了一下，缓缓的睁开了眼睛，一眼就看到了坐在床边的唐琳，尴尬万分，“唐姐，你来了。”

    “嗯，感觉如何？”

    兰敏恬点了点头，“好多了，谢谢唐姐。”

    “那就好，工作的事不用担心，等你伤好了再回来。”

    “唐姐……”兰敏恬有些欲言又止，“我是不是给您丢脸了？”

    “当然没有，你已经做得很好了。”唐琳笑着，脸上没有半分的责怪，将所有的责任揽上身，“这件事，我有很大的责任，没有做好全部的预案就让你们满山的寻找证据，还害你受了这么大的委屈。”

    兰敏恬有些奇怪，唐琳的用词为什么是‘委屈’而不是‘受伤’，默默的侧目看了李晓奈，“唐姐，别这么说，是我自己太大意了，不能怪您的。”

    “好了，这些事都过去了，你先好好的休养。所有的事，都等你痊愈之后再谈。”

    “不，唐姐，我明天就可以回去上班了！”

    这么急，该不会是听到什么‘风声’了？

    唐琳看着李晓奈，李晓奈尴尬的把脸转到一边，假装自己不存在。

    “不用怎么着急。”唐琳本就不是一个爱绕弯子的人，“就算你痊愈出院了，按照队里的规定，你还要去见见心理医生，确定你有没有创伤后遗症，如果确定没有，那么，你才而已正式归队。”

    “可是……”

    “好了，不用再可是了。”唐琳拍了拍兰敏恬的手，“你的工作，已经暂时交给新来的同事了，你现在只需要好好的静养，早日出院。”

    “唐姐，你也太不近人情了吧！敏恬这边刚受伤住院，你那边就立刻让张局安排人接管她的工作！”要是唐琳不主动提起，李晓奈也就打算忍下去了，可她说了，那自己又何必再忍下去？

    唐琳听到李晓奈这么说，脸上那挂着淡淡的笑容，默默的收拢了，他今早根本就没去上班，居然也知道队里来了新人的事情，看来，等这个案子办完了，她需要腾一两天的时间出来，整顿队风了。

    “还有什么想说的，一次性说完吧。”

    李晓奈：……

    那一肚子的火焰，竟然就这么被唐琳浇灭了。

    李晓奈紧紧的握着拳头，盯着唐琳看了很久，最终还是松开了拳头，很不服气的说了一句：“没有了。”

    “你呢？”唐琳看着兰敏恬，这句话明显是在问她。

    兰敏恬低着头，不说话，又或者是不敢说话。

    “你们确定都没有话说了？那好，我有。”唐琳往后坐了半分，左腿搭在右腿上，淡淡的看着眼前这两个人，“先说你，李晓奈。”

    “若我真的像你说的不近人情，你觉得你现在应该在什么地方？”

    李晓奈：……

    “你无故旷工了半天，按照规定，要怎么处罚，你很清楚。可是，我说你了吗？又或者，我给你打电话，催你归队了吗？”

    “没有。”李晓奈自知理亏，说得很小声，他这才发现，唐琳已经给自己开小灶，在队里最忙的时候，还给自己批了假，让自己来照顾敏恬。

    “接着到你，敏恬。”唐琳的冷眸中，带着一丝的恨铁不成钢，“你到队里实习的这半年时间，成为一名合格的刑警了吗？”

    兰敏恬低着头不说话，在她的眼中，反正自己做什么唐琳都不会满意的，她早已经给自己贴好了标签，认定了自己不合格，再争辩也什么改变不了唐琳对自己的印象。

    “在你的眼里，我除了逼着你去跑步、练格斗之外，就是给你安排一些不痛不痒的调查工作，极少让你参与到抓捕工作中，怕的就是今天这样的事情发生在你身上。”

    “跑，你没跑掉；躲，地形不熟，没躲掉；打……”唐琳扫了兰敏恬一眼，现场没有任何打斗的痕迹，“你连回击的机会都没有，直接就被KO了。”

    唐琳的话，每一句都不好听，却又是实实在在的事情，李晓奈必须承认，兰敏恬也无法否认，若是她能‘强’一点，或许，还能回击一二，至少拖延到大家来救她，也不至于被那达子抓了一个多小时，还平白无故的受了这些罪。

    “等身体恢复了，也想清楚了，再来找我吧！”唐琳深深的吸了一口气，她的这番话，只有两个结果，要么一竿子把兰敏恬拍死，要么激发了兰敏恬的斗志，让她‘复活’，不会有第三种可能性。

    但是，她说了这么狠的话，也不方便继续留下了，“我先走了。”

    “唐姐，我……”李晓奈想开口要求唐琳再给自己批半天假，却又不知道应该怎么开口。

    “明天早上八点前，我希望在办公室看到你。”

    “谢谢唐姐。”

    唐琳无奈的沉了一口气，一开门出去，就看到了林君翔拿着排版站在病房门口，看着样子，似乎不太忙，又似乎在等自己。

    “好久不见。”唐琳主动打了招呼。

    “走吧。”

    唐琳：……“去哪？”

    “做CT。”林君翔害怕唐琳逃跑，伸手过来扯了她的衣袖，“好不容易抓到你了，那就顺便去做个复查吧，这样也好确定你脑子里的血块情况。”

    “不要了吧，这三天两头的就去接受那辐射，没病也要被折腾出病了。”

    “例行检查，反对无效。”

    唐琳也不是那种讳疾忌医的人，只是怕麻烦而已，“我没带医保卡，要不然，下次吧？”

    “不行。”

    “可是，我还要案子要查，你小姨夫的案子刚有些一些眉目，我……”

    林君翔笑着，这样的笑容竟然让唐琳没有办法把想说的话说完。

    “刚才看你一副牙尖嘴角的教训下属，现在又这般讳疾忌医的样子，我似乎更好奇哪个才是真正的你？”

    “好了，不用再说了，我跟你去做检查就是了。”唐琳知道自己逃不了，跟着林君翔的身边，去做了一个检查。
------------

第74章朝三暮四的男人

    唐琳做完检查，拿着CT从林君翔的办公室里走出来，没走多远，一抹熟悉的身影闯进了她的眼里。

    左琰？

    他怎么会在医院里？

    唐琳微微的张了张嘴，还没喊出声，就看到了一个可爱的女孩，一路小跑，边喊边叫着左琰的名字，快靠近的时候，直接跳上了左琰的背上，让左琰背着她，在左琰的脸颊上，狠狠的亲了一口。

    左琰的脸颊上，留下了一个烈焰红唇的印子。

    这样的一个举动，引得路人纷纷侧目，委实让人羡慕。

    “我通过了，我通过啦！”女孩在左琰的背上大声的喊着，恨不得把所有的开心都跟全世界分享。

    单纯、直率的性子，感染着周围的人。

    看着他们如此，大家的脸上，都不自觉出现了一抹笑意，是为了她开心，还是看了一场免费的戏？这就不得而知了。

    “琰哥哥，琰哥哥，你听到了嘛，我通过了！我真的通过了，我靠自己的努力通过了！”女孩的脸上挂着灿烂的笑容，连眉角都在笑。

    左琰的脸上也挂上了笑容，甜甜的，满是溺爱与宠爱，像是吃了蜜糖一般。

    他左琰是什么人？

    唐琳当然知道！

    从她认真左琰开始，左琰对谁都是淡淡的，哪怕是笑，要么是假笑，要么就是冷笑，何时见过他笑得那么甜？

    这绝对不是装出来的，那是发自内心、最真实的笑意。

    再说脸颊上的那红唇印。

    左琰那高度洁癖症，在高中的时候，被唐琳治愈了七八分，但是，跟‘女子’有关的东西，是她费尽心思，都没有完全治愈的，尤其是他对女子化妆品的厌恶。

    他常说：女孩身上的脂粉香最是让人讨厌。

    直到现在，唐琳才真正发现，左琰对自己的态度，是如陌生人般的冷漠；对待简曼伊的态度，是朋友之间的礼貌；而对待眼前的这个女孩，是来自灵魂深处的爱意。

    这还真就应验了某档相亲节目里说的：这个世界上，没有完全的绝对，只要遇到喜欢的人，所有的‘绝对’，所有‘肯定、一定’，最后都是‘可以商量的’！

    唐琳深深的看了他们一眼，收回了自己的目光，她实在无力走过去‘打扰’，也不便出现在他们的视线范围之内，默默的转了身。

    简曼伊不知道什么时候出现在了她身后，自然也看到了她，还有他们。

    “她叫苏芯黛。”简曼伊透过唐琳的身体，看着不远处的甜蜜情侣，平静的语气、飞扬的眉角，却隐藏不住心底的失落，“她是琰的未婚妻。”

    唐琳忍不住又一次回头，看着不远处那视周围无人，只展示幸福与暧昧的两人，唐琳的嘴角扯动，瞬间将今天见到的事情与昨晚他‘不辞而别’联系在了一起，嘟囔了三个字：“未婚妻？”

    呵。

    看来某人这些年在国外过得很是自在和逍遥嘛，不仅有简曼伊这个红颜知己，为他‘遮风挡雨’，还有如此可爱俏皮的小娇妻，甚至，还想把自己纳入‘后宫’。

    唐琳的心头，重重的、狠狠的被抓了一道伤痕。

    血，不断的伤口处渗透出来。

    不似往昔打翻的五味瓶，品尝不出任何的感觉；更不是失败之后的失落感。那是一种根本就没有任何语言能够形容的感觉，谈不上疼，又不能说不疼。

    这个叫做苏芯黛的女子，出现得不早不晚，正好在她决定为了爱情认真活一把、在她决定再给他一次机会重新开始的时间里，她——出现了。

    “心疼了？”简曼伊狠狠在唐琳的心头撒了一把盐，“也对。只有芯黛能够让琰笑得那么开心，也就是她，才能让琰这么的……不稳重。”

    唐琳的眼眸闪了闪，笑了，笑容里没有半分的忧伤与苦涩，拍了拍简曼伊的肩膀，又微微的摇了摇头，经过简曼伊的身侧，往另外一个方向走去。

    “什么意思？”简曼伊没看懂。

    唐琳停下了充满的脚步，侧目看向了简曼伊，她没有简曼伊想象中的那么弱！

    若是一个十八九的女孩、一场恩爱秀、一个甜如蜜糖的笑容，就能唐琳表现出卑微、悲伤、气愤、吃醋，那前面八年的隐忍，又算是什么呢？

    只要是她唐琳想要的男人、想要做的事情，没有她做不到的。可惜，她生平最讨厌的就是古装戏里，那哭哭啼啼的争宠大戏，还有女子之间的勾心斗角。

    “这样朝三暮四的男人，你若喜欢，随便拿去吧。”唐琳说完，再次提步离开。

    “你……”

    简曼伊看着唐琳的背影，想反驳，却找不出更好的语言去辩解，留下在心底的，只有一个大问号。

    “曼伊姐。”苏芯黛从左琰的背上爬了下来，搂着简曼伊的胳膊，“你在看什么呢？”

    “哦，我刚才看到了一个朋友。”简曼伊笑着，“瞧你高兴的这小模样，是通过了？”

    苏芯黛嘿嘿的笑了，“当然啊，我那么聪明怎么会不通过？”

    “琰哥哥，我要去吃好的，你带我们去好不好？”

    “嗯。”左琰眉角带着笑容，应了下了这件事，“你可想好了要吃什么？”

    “让我想想啊！”苏芯黛开心得蹦蹦跳跳的暂时离开了简曼伊的身旁，终于让简曼伊与左琰单独说话的机会，“我刚才看到的人是唐琳。”

    左琰拧了拧眉头，“芯黛，你们去车上等我。”

    “琰哥哥，你不会溜掉吧？”

    “你想多了，我就只是……想去一趟洗手间。”

    苏芯黛的小脸一红，乖巧的答应了一声，跟着简曼伊一起往医院的正门而去。

    另一边，林君翔追了下来，“琳儿。”

    “你不是要去准备下午手术的事情吗，怎么下来了？”

    “唉，还不是为了一只糊涂的小猫。”

    糊涂的小猫？！

    什么意思？

    林君翔将唐琳遗漏在他办公室里的手机递过去，“给你送手机。”

    “噢，谢谢。”唐琳笑着将手机接过去，“害你刻意的跑下来给我送手机，真挺不好意思的。”

    “要是不好意思的话，今晚请我吃饭呗？”

    上次的那顿饭，到最后没有吃成，再加上这一顿，“要是你这么说，那我岂不是要请你吃两次饭才够？”

    “嗯，那是当然的了。”林君翔笑了，“晚上六点半，我去接你。”

    唐琳拒绝不了，又或者是，压根就不想拒绝，“好。”

    这一幕，正巧被匆匆赶到的左琰看到了，也听到了，怒意，由然而生。
------------

第75章你这是要决裂？

    “唐姐，你回来了。”庄雪卉急道。

    唐琳差异的看着她，不过两三个小时不见，这称呼怎么就从‘唐队’转成了‘唐姐’了？还是说，在她不在的这两三个小时里，有人指点她了？

    “有事？”

    “你刚才让我查的田立华，我已经查好了。”庄雪卉将文件递过去，“这个田立华很有可疑。”

    这点，唐琳自然知道，若不然，她又何必让庄雪卉去查？

    “我查到田立华跟高延之是高中同学，而且两人的交情很好，后来因为一个女孩，两个人才断绝了来往。”

    这样的桥段，原因只有一个：“他们俩同时看上那女孩叫什么？”

    “商素。”这个名字很特别，庄雪卉唯有特别解释了这两个字，“商业的商，素描的素。后来不知道因为什么事，跳楼自杀了。”

    唐琳：……“宣市二中的？”

    庄雪卉没有留意过地点，翻了卷宗之后才点头，“是的。”

    不对。

    唐琳记得她看过高延之的个人档案，高延之不可能是宣市二中的！她走到李晓奈的工位上，打开了他的电话，进系统里重新将高延之的档案调出来，找到核心关键词：宣市二中。

    为了确定这个信息的真实程度，她又将之前兰敏恬打印好的高延之档案拿出来做了比对。

    这两份档案是不一样的！

    纸质版的档案上，清楚的显示着高延之在宣市一中就读的高中。不过，除了这高中就读学校被更改之外，其他的资料都一致。

    为什么别的资料都不改，偏偏只修改了就读高中？

    这是高延之出事之前，还是出事之后，才被人改的？这是一个问题！

    “宗乐，我是唐琳。”唐琳给电脑组的庄宗乐打了电话，“局里的网络最近有没有被人动过？”

    “应该……没有，怎么了？”

    “不，你们最好查一查。我这边查到两份截然不同的个人档案，我现在无法确定哪一份才是正确的，你们最好赶紧查出源头，然后给我一个答复。”

    庄雪卉就在唐琳旁边，看着她查档案、比对档案，暗暗佩服唐琳的记忆力，对方只是修改了一个高中就读学校，就被唐琳发现了，看来她的哥哥没有说错，唐琳是一个很厉害的人。

    只不过，庄雪卉是只知其一，不知其二啊！

    唐琳就在宣市二中念的初中，对于那位能歌善舞、品学兼优的商素学姐，佩服得五体投地，当然，也包括了她在高考的前一天，选择在教学楼上跳-楼-自-杀一事。

    “雪卉，你能不能帮我查一查商素的信息，包括她坠楼身亡的媒体报道。”

    “知道了，我马上去查。”

    唐琳深深的吸了一口气，这个案子怎么查到最后，越来越复杂，牵扯进来的人，越来越多了？

    这凶手到底是什么意思？

    若是希望他们帮着他翻案的话，能不能提供一个直接的关键信息？再这么弯弯绕绕的，人都要被绕晕了！

    *

    “干嘛一副死鱼脸？”

    唐琳：……“你怎么来了？”

    冷柔直接翻了一个白眼，“呵呵，呵！你说这话真是好意思！消失了一个多星期，短信不回，微信不回，电话不接，你想什么呢！”

    “查案子啊。”

    “查你个大头鬼！”冷柔郁闷，“我看你最近是因为重色，所以是不要我这朋友了吧！”

    “拜托，你是都不看本地新闻的吗？最近闹得满城风雨的那几个案子，你不要告诉我，你不知道！”

    冷柔呵呵的笑着，“我最近比较忙，所以……”

    “呵呵，呵！”唐琳终于有机会甩回她一个白眼，“行了，我忙着呢，有话赶紧说吧！”

    “那个……你没生我的气吧？”冷柔指的是自己善做主张将当年的事情告诉了左琰，也因此导致了唐琳没有回复她的任何消息。

    冷柔自知理亏，在等了这么多天，都没有得到唐琳的回应之后，直接在上班时间到局里‘挖’人。

    “你说呢？”唐琳第二次甩了冷柔一个白眼，这丫头明知道她不想让左琰发现当年的事情，她倒好，问都不问她一声，就全揭了，揭完了才通知她，还有啥意思？

    “那今晚我请你吃饭赔罪？”

    “今晚有约了。”

    冷柔嘟着嘴，一副可怜巴巴的样子，走到唐琳的身边，扯着她的衣服，又挠了挠她手臂，“那你要怎样才肯原谅我？”

    “正常点！”唐琳指着对面的椅子，“坐回椅子上，接受审讯！”

    “啊…审讯哦，”冷柔装得更可怜了，一步三回头的从唐琳的身边，走回了原来坐的椅子上，嘟着小嘴，“可不可以不要审？”

    唐琳冷哼了一声，那笔敲了敲桌子，“现在知道怕了？”

    “知道了，我发誓，我下次绝对不敢了！”

    “坐好！”唐琳又敲了敲桌子，让冷柔坐得优雅一些，看着冷柔差不多‘正常’了，这才问道，“你还记得商素学姐吗？”

    “当然记得啊！”冷柔听到这个名字，浑身起鸡皮疙瘩，“好端端的，你怎么会提这件事？”

    “商素学姐的男朋友叫什么名字，你还记得吗？”

    “拜托，你是在跟我开玩笑吗？当年你几岁，我也几岁，怎么可能记得？况且，这都八百年前的事情了，我好端端去记住那么惨烈的事情干嘛？”

    冷柔说得也是实情，当年她们也就是十三四岁的丫头，就算对学姐有着崇拜之心、就算记得当年那桩惨烈的案子，也不可能记得所有的细节。

    “怎么了？”冷柔等不及唐琳的回答，又问了一句。

    “哦，没事。”唐琳的工作守则里有保密协议，她是不可能将案情透露给冷柔的，面对冷柔的问题，她自然是不敢开口答复的，“帮我一个忙。”

    唐琳将自家钥匙递过去，“帮我找个师傅，帮我把家里的门锁换了。”

    “啧啧啧，”那颗八卦的心，让冷柔换了一个表情，“你这是要跟左大帅哥决裂？”

    “你去，还是不去？”

    “唐大小姐吩咐我去办的事情，我岂敢不做？”冷柔拿过钥匙，“我要是不做，有人可是要跟我绝交了！”

    唐琳淡笑，“晚上我再去找你拿钥匙。”
------------

第76章答疑

    “唐姐，这是你要的资料。”庄雪卉将笔记本电脑递过去，“你先看一下有没有什么疏漏的，如果有，我再去收集。”

    唐琳看了电脑上显示的时间，又看了庄雪卉，前后加起来不到一个小时，“这么快？”

    庄雪卉只是保持着笑容，站在桌子的前面，等待着唐琳继续布置任务，“这样吧，我需要一些时间才能看完这些资料，你先休息休息。”

    “我可以去审讯室旁听衡哥审达子吗？”

    唐琳认真的看着庄雪卉，想起季衡时常挂在嘴边的那句‘能力一般的，你头疼；能力太强的，你要防，你永远不会知道，什么样的下属才是最好的’，看来，他说的这句话，并不是完全没有道理的，良久才笑着点头，“去吧。”

    “谢谢唐姐。”

    *

    “这是……火灾了吗？”林君翔一边感慨，一边走进了唐琳的办公室，“灭火器在哪里？”

    唐琳：……

    她的办公室今天可真够热闹的！

    访客是来了一个又一个。

    “君翔，”唐琳把烟掐灭，走到窗边，把窗户打开，凉风灌入办公室，吹散了烟味，“不是约好了六点半门口见的吗，你怎么进来了？”

    “没有参观过你工作的地方，有些好奇，就直接到访，不好意思。”林君翔笑着，很自然的拿起唐琳桌子的被子，环视一圈之后，找到了饮水机，帮她倒了杯水，“嗓子都哑了，多喝点水。”

    原本，这样的动作应该唐琳给林君翔做的，现在，他竟然反客为主，以客人的身份给主人倒水。

    唐琳尴尬的笑着，“你等我两分钟，我收拾收拾。”

    “嗯，不急。”

    唐琳笑着一边收拾东西，一边点了电脑关机键。

    电脑上显示的时间是六点五十。

    唐琳尴尬的看了林君翔一眼，直到现在，她才真正知道林君翔会没有打招呼，就进来找自己的原因：她迟到了二十分钟！

    “你想好吃什么了吗？”

    “本来是想好了，不过，估计我们也就只能去你们单位门口吃快餐了。”

    唐琳：……“你晚上还有事？”

    “八点半还有台手术，临时加的。”林君翔说完，摸了摸自己的鼻子，然后笑了。

    唐琳看懂了，没有揭穿，“走吧，我知道这附近有一家麻辣香锅，人不太多，味道还不错的，最重要的是，符合你的时间要求。”

    吃饭的时候，林君翔不断的将菜夹到唐琳的碗里，让他多吃一点，可他，却吃得很少，唐琳笑着接受，却又忍不住暗暗的观察着林君翔。

    他吃饭的动作很优雅，一看就知道是一个很有家教的人，让唐琳不自觉的放慢了吃饭的速度，“君翔，我能冒昧的问你一个问题吗？”

    “嗯。”

    “你妈妈跟小姨之间，好像差了很多岁？”

    “是啊，她们差了十八岁。”林君翔想到这里，脸上划过了一丝尴尬的坏笑，“我跟我小姨又只相差了两岁。外公外婆去世得早，照顾小姨的责任，自然落在了我妈身上。”

    林君翔的话匣子被唐琳的一个问题打开了，“那个时候，我妈为了方便接送我们俩，刻意让我早念书了一年，又让我小姨迟一年读书，搞得我们俩，差了一个辈分，却还同一个班里念书。你都不知道，我可是从小就被同学笑到大的！”

    “是嘛，那岂不是，你做了点什么坏事，你小姨都要打报告，跟你妈妈说？”

    “差不多吧。不过，通常都是我打小姨的报告。”许是想起了儿时的糗事，林君翔笑得很灿烂。

    “那你跟你的小姨都是宣市一中毕业的？”

    林君翔摇头，“宣市二中。”

    “哦？是嘛，我也是宣市二中毕业的，只不过，应该比你们小了好几届。”

    “让我算算哦，我念高三的时候，你们应该刚上初一。我是不是要喊你一声小师妹？”

    唐琳配合的喊了一声‘师兄好’，然后又自然的把话题转到了自己想问的问题上，“这么说，你们跟商素学姐是同届同班？”

    “商素跟我小姨同班，她们是文科班的，我是理科班的。”林君翔回答完才想起，“你也听说过商素？”

    唐琳笑着点头，“这么多才多艺的学姐，想不记住，也很难吧！”

    “你只记得商素，不记得我，我好伤心哦。”林君翔苦笑了一下，默默的放下了筷子，不知道是因为商素的事情，还是因为他和唐琳相见甚早，却又不相识。

    从林君翔的眼神看来，因为是前者吧？像唐琳她们这种八竿子也打不着的小学妹，听到商素死亡的事情都如此印象深刻，更不要说林君翔他们跟商素同届的同学了。

    “高延之跟也是你们这届的吗？”

    “不是啊，他是一中的。当年城区举行的篮球比赛，我跟小姨夫还为了输球赢球的事情，打了一架，差点不能高中毕业呢。要知道他有一天会成为我的小姨夫，我当时应该再多打他几拳才是。”林君翔的优雅，不仅仅体现在吃饭上，就连儿时跟高延之打过架、又是同届同学，依然没有直呼其名，这是唐琳没有想到的。

    林君翔的话，解答了困扰唐琳一整个下午的疑问。

    如果说高延之是宣市一中的话，那么他们查到第一份资料就是正确的，而庄雪卉今天查到的资料就是后来改的。

    可是不对啊，为什么要改？

    “想什么呢，你要再不吃，菜可就凉了。”

    唐琳回过神来，看着林君翔已经放下的筷子，“你不吃了吗？”

    “晚上还有手术，不宜吃得太饱。”

    “是吗？”唐琳不太认可林君翔的说辞，“这外科手术一站就是七八个小时的，不吃饱，不怕站太久低血糖吗？”

    “没事的。”林君翔说完，淡淡的笑了。

    唐琳放下筷子，招呼服务员过来买单。

    “怎么了，你也不吃了吗？”

    “趁着时间还早，我陪你去吃点你喜欢吃的东西吧！”

    林君翔迟疑了几秒钟才反应过来，“在警察面前说谎，还真挺需要技巧的。”

    “不，应该是我要跟你道歉才对。”唐琳淡淡的笑着，“请你吃饭之前，应该先打听清楚你喜欢吃什么的。”

    林君翔接着接过账单，“那这顿饭，算我请你。你还欠了我两顿。”

    “好。”

    林君翔看了时间，“还有一些时间，你想去哪里，我送你？”

    “不了，我约了冷柔，跟你的医院不在同一个方向，我打车过去就好。”

    “走吧，我看着你上车之后再走。”

    林君翔的细心，让唐琳感受到的是一丝甜蜜的暖意。
------------

第77章下一个目标（上）

    出租车从麻辣香锅店出发，一路往酒吧街而去，途径谢柏致开的快餐店。

    与其他店面不同，他今天似乎没有营业，店里没有亮灯，卷闸门也拉下了一半，这与他平时的生活作息时间有所出入。

    “停车。”

    唐琳看着那半拉的卷闸门微微拧了眉头，从包里拿出了钱给司机，还没等司机补钱，就已经下了车。

    “有人吗？”唐琳轻轻的敲了敲门，“谢柏致，你在里面吗？”

    没有人应门。

    一股浓烈的血腥味，扑鼻而来。

    唐琳的眉头有紧了半分，猫着身子，避开了卷闸门，推开里面的那扇玻璃门，走了进去。

    “有人吗？”唐琳又问了一声，拿出手机当手电筒，在墙上照了照，找到电闸开关，将它打上去。

    灯亮了，视线范围也清晰了。

    收银台与厨房之间的空位上，似乎躺着什么人。

    远远看去，那是一双黑色的皮鞋，而它的主人，此刻正躺在血泊之中，肚子上插着一把水果刀，奄奄一息。

    “谢柏致？”唐琳轻声嘟囔了一声，“你怎么了？”

    唐琳一边说，一边拿出手机安排救护车，“你撑着，救护车很快就来了！”

    “来，来不及了。”谢柏致拉着唐琳的手，“快……”

    “什么来不及了，别多想。你要相信我，我是警察，我打电话电话叫救护车，救护车会很快就过来的！”唐琳早来了几块赶紧的毛巾，放在谢柏致心口上，减少血液的流失。

    谢柏致微微的摇头，“唐警官，你不用管我了，快走，要不然就来不及了。”

    “嗯？”

    谢柏致招了招手，让唐琳俯下身子，在她的耳边低声说了什么，还没等说完，人就因为失血过多，昏了过去。

    “谢柏致？醒醒……”唐琳轻轻的拍了拍他的脸颊，摸了他手腕上的脉搏，又探了他颈部的脉搏。

    一边给他做心肺复苏，一边等着急救人员的到来。

    等救护人员到达之后，交代了几句，连手都没来得及洗，急匆匆的冲出了门，边跑边拦车。

    可她的身上、衣服上，都沾满了血迹，不管是私家车，还是出租车，都没有人敢停车，所有司机都恨不得将油门踩到底，直冲过去。

    唐琳迫不得已，为了直接冲出了马路拦车。

    一阵尖锐刺耳的刹车声，让唐琳赶紧闭上了眼睛，空白了的脑子，已经没有办法预测等着她的是什么。

    “你疯了吗！”

    声音有点熟。

    身体好像也不疼。

    也就是说，对方刹车刹住了，她没有被撞倒？

    唐琳慢慢的睁开了眼睛，就看到林君翔已经站在她的面前了，正在前前后后的检查着唐琳，确定她有没有受伤，这身上的血也不是她的，松了口气，态度却很强硬，“这车来车往的大马路，就这么冲出来，你是觉得我的医术太高了，次次都能救你吗！”

    “还有，你身上这血怎么回事。我就跟你分开了十多分钟，你这是去哪里弄来的？”

    “上车，赶紧走！”唐琳没有时间解释这身上的血来自何处，拉车林君翔赶紧上车离开，“再晚就来不及了。”

    林君翔看着唐琳向来平静的脸上出现了紧张与慌张，不敢多耽搁，赶紧重新启动了汽车，“你想去哪里？”

    唐琳看着林君翔车上出现的生日蛋糕，已经完全可以确定，他根本就不是回医院做手术，自然也不怕耽误他的时间，“你妈妈在哪里，就送我去哪里。”

    林君翔：……

    没多久，他们就出现在了一家五星级的饭店门口。

    有了唐琳在路上的统筹安排，所以，当她满身是血的出现在饭店门口的时候，并没有任何人阻拦，她顺利的见到了坐在包厢休息室里的一行人。

    唐琳看着他们“大摆宴席”的庆祝林志冈和姜涵结婚纪念日的，不知道应该是该笑，还是该感叹世态炎凉。

    林志冈看到唐琳浑身是血的出现，拧着眉头怒道：“君翔，你不知道今天是什么日子吗，居然带着这种女人出现在这里！你……”

    “要活命的，就闭嘴！”唐琳毫不客气的打断了林志冈的话，目光一一的扫过了在场的所有人，确定没有人要反驳她了，“我想，在坐的各位，对田立华这个名字，都并不陌生吧？”

    “我不确定他的下一个目标，是你们中的谁，所以，你们最好都老实的待在这里。”说完，回头看了守在门口的季衡。

    季衡低头跟身后的人说了些什么，紧接着，一些穿这厚厚的防护服的人，拿着工具进来。

    里里外外仔仔细细的搜索了一遍，为了防止引起恐慌，他们没有直言，“报告唐队，没有发现。”

    “好，我知道了。”

    对方跟唐琳行了一个队礼，退了出去。

    炸弹不在这里，那么又会再什么地方？

    唐琳深深的沉了一口气，脑海中一遍遍的回闪着谢柏致晕倒前跟她说的话：田立华做了炸弹，打算去炸林……

    期初，她并不确定田立华的第一个目标到底是谁，但是，刚才遇见了林君翔，逼着他将当年商素学姐坠落身亡的原因说出来之后，她就很确定了田立华的下一个目标是姜沐。

    可是，既然他要对付的人是姜沐，为什么又要提到‘林’字？

    唐琳站在原地，轻轻的闭上了双眼，让思路更开阔一些。

    高中时期，商素就决定了念艺校，加上家里有这方面的资源，参加了大大小小，许多个不同的商演，认识了同样有才华的田立华，两人一拍即合，很快就成为了舞伴，在圈子里混出了一些名气。

    后来，更是以艺考第一名的成绩，通过了北影，在学校里更是名声大噪了。

    高三上学期，因为宣市一中和宣市二中两校篮球队打架的事情，商素认识了高延之，没多久，整个班上、年级里就开始传商素和高延之在一起的消息。

    尽管这个消息没有传多久，大家都掉入了题海中，没日没夜的做着各科试卷，对于那小道消息，也不削一顾了。

    至于，商素最后有没有跟高延之在一起，没有人知道。

    大伙唯一知道的是，高延之在高考结束之后，就开始追求姜沐，情书、鲜花、礼物，都是小的，最打动人的，是大学四年里，高延之给姜沐送的一日三餐，以及生理期时，亲自给姜沐买卫生棉、熬红糖水。

    那轰轰烈烈的追求过程，也成为了同学之间的一段佳话。

    在高延之大学毕业典礼结束之后，就立刻到民政局，办理了结婚登记，从此，两人也成为了夫妻。
------------

第78章下一个目标（下）

    唐琳忽然睁开了双眼，她始终都觉得整件事跟林家有脱不开的关系，盯着姜沐和姜涵，“商素学姐的死，跟你们到底有没有关系？”

    “当然没有！”林志冈立刻反驳，‘腾’的一声站起来指着唐琳，“我警告你，你只是一个小小的刑警队长，少在那里指手画脚的，拿着鸡毛当令箭！”

    “这么说，你们还真就知道商素学姐？”

    “我说了，我们不认识，她跳楼也好，烧炭也罢，都跟我们林家没有关系！”

    唐琳忽然就笑着，“林总记得倒是清楚。”

    她从头到尾都没有说过商素是怎么死的，若是这件事跟他们没有关系，只当做是一则新闻，林志冈怎么就能清楚的记得，她的死因？

    “我跟你说，不要将这莫无须有的罪名扣在我们林家的头上，要是有证据就拿出来！”林志冈的声音很大，甚至可以说大声得有些刺耳。

    这更坐实与这件事脱不开关系。

    当然，这也是唐琳最看不透的地方。

    能在短短的十余年内，将一个小公司打造成上市公司，并且成为行业里的龙头老大，经历的风风雨雨肯定不少，早就应该练就出了一副坐怀不乱，宠辱不惊才对。

    为什么几次接触下来，却让唐琳觉得他就像一个抱着炸弹的毛头小子，性子急躁，随意一句话就可以让他暴跳如雷。

    这样的性格，真的能够打理这么大一家上市公司吗？

    莫非，这林志冈是假的？

    还是说，真正打理林氏集团并非是林志冈本人，而是有人打着‘林志冈’三字，隐居背后？

    “林总，您不需要这么大声的吼我，凶手现在已经杀了三人、重伤一人，您看我这身血迹，就知道那人伤得不轻，所以啊，他能不能救回来都很难说。而我国最高刑罚是枪决，他现在犯下案子，已经达到了这最高刑罚。我可不敢保证，在抓到他之前，他会不会折腾出点什么花样。”

    唐琳说着，拉了旁边的椅子坐下。

    “哼，你这是在威胁我？”林志冈气愤的坐回原处。

    “谈不上威胁，我只是在做一个警察应尽的职责。”唐琳把矛头指向了姜沐，“高太太，您觉得呢？”

    “啊，我不知道你在说什么。”姜沐慌了神，躲闪着唐琳的目光。

    唐琳总算是看懂了，只要有林志冈在，姜沐和姜涵都不会说任何一个字，这样问下去，是不会套得出任何信息的。

    商素是田立华最爱的女子，而她是田立华的话，那么此时此刻，最想杀的人会是谁？

    林君翔？

    对，他是林家的独子，杀了他，整个林家就陷入了无尽的痛苦之中！

    “君翔，在你的日程表里，今晚你是要做什么事情的？”

    唐琳的思维跳跃得太快，林君翔并有想过她会忽然问自己问题，迟疑了几秒之后才道：“给病人做切除脑肿瘤手术。”

    “现在呢？”

    “手术推迟到明天早上八点了。”

    田立华等了这么多年才报仇，等的应该是一个机会，他不会随便的杀人，也就是说，如果林君翔安排了手术，那么他要对付的人呢，不可能是他。

    “结婚三十周年庆典呢？是临时安排的，还是早就订下的？”

    “这是小姨夫出事之前就已经订好了的酒席，只不过，他出事之后，爸妈不想太铺张，就退了顶楼的宴会厅，改在包厢里，想着全家一起吃顿饭。”

    唐琳看向了旁边站着的服务员，“现在顶楼的宴会厅有人用吗？”

    “有婚宴。就是不知道这个时间，散了没有。”

    唐琳瞬间站了起来，与门口的季衡对视了一眼，立刻跑出了这偌大的包间。

    电梯间里，电梯要上来还需要一些时间，而他们所在的位置，距离顶楼只有八层。

    唐琳没有多耽搁，直接冲进了楼梯间里，爬楼梯。

    在唐琳从楼梯间里出来的时候，刑警队的其他同事正巧从电梯间里出来，一个穿着黑衣黑裤，头戴黑色鸭舌帽，口围黑色口罩的男子，背着一个黑色的双肩包走入了电梯里。

    他们正好擦肩而过。

    大家着急着去查炸弹一事，如此穿着打扮的人，并没有引起大家的关注。

    就在所有人跑进婚宴现场的时候，唐琳清楚的看到了立在宴会时门口的几块迎宾牌，还有用红纸写着的‘刘府公子与李府千金喜结连理’。

    如果说田立华有点眼力见，肯定会注意到这些，那么，这个炸弹就不会在这里。

    “啊——有炸弹！”

    一声尖叫声从宴会室旁边的女士洗手间里传出来了。

    这样的一个尖叫声，在这样的场合下，极为突兀，吸引了所有人的目光。

    一传十，十传百，顷刻之间，所有人都从宴会大厅里蜂拥而出，打断了唐琳的思路，所有刑警队的人也都忙着指挥疏散群众。

    早已等候在外面的拆弹专家，穿着厚厚的防护服，走进了女士洗手间。

    不足一分钟，拆弹专家便拿着炸弹走了出来，“唐队，这炸弹是假的，里面是土。”

    “假的？”季衡拧眉，“那真的那个，会在哪里？”

    唐琳按了电梯，重新回到了刚才林志冈他们要举办结婚周年庆的包间，里面空无一人，想必是听到顶楼有炸弹，疏散人群的时候，连他们一起疏散了。

    麻烦大了！

    “谁把他们放走的！”

    “是我。”庄雪卉道，“我听说楼上有炸弹，要求大家撤离，所以我就……”

    “为什么不先问过我！”唐琳着急拿出手机，想要给林君翔打电话，林君翔的电话就已经打了进来，“君翔，你们在哪里？”

    电话的那头没有人回答，只有嘶嘶的电流声，还有隐隐约约的说话声，“立华，这是干什么呢！”

    “你觉得我想干什么？”田立华把一把刀子拿在手上玩弄着，这样的动作，却让林君翔微微的拧了眉头，“你是想我送你去哪里吗？你可以直接告诉我地址的。”

    “如果你还当我是朋友，那就开车吧！”田立华道。

    林君翔静静的看着他手上的刀子，继续开着汽车。
------------

第79章抓捕（1）

    “出事了。”唐琳边说边将手机按了免提，“田立华抓了林君翔。”

    “赶紧让宗乐过来追踪林君翔的手机信号。”季衡道，“通知交警设置路障，用天眼追踪他们的车，把他们必经路口的交通指示灯调制红灯，减慢他们的速度。”

    唐琳不放心的又补充了一句：“另外，查一查地下停车场的监控，确定车上有几个人。如果林志冈他们不在车上，立刻让他们下车，我怀疑田立华除了绑架了林君翔之外，把真炸弹放在了林志冈他们的车上。”

    “是。”大伙在得到指示之后，赶紧分头开始干活。

    庄雪卉从包里拿出了笔记本电脑，抢过唐琳的手机，将手机与电脑进行了蓝牙连接，“让庄宗乐过来，再追踪手机信号，至少需要二十分钟的时间，但是，你只要给我三分钟，我就能追踪到田立华他们所在的位置。”

    “你……确定？”

    庄雪卉‘嗯’了一声，手指在键盘上快速的划过。那漂亮的手速，让唐琳默默的看了庄雪卉一眼，“季衡，去帮我搞辆车来。”

    “好。”

    “追上了，他们现在在北济路上。”庄雪卉的电脑屏幕上出现了一个闪动的红色小圆点。

    “能判断他们要去哪里吗？”

    庄雪卉没有回答，缩小了平面图，屏幕上立刻出现了以小红点为中心的道路图，只要信号在，不管他们怎么转弯，都逃不出追踪器。

    “小琳，车钥匙。”季衡将钥匙递过去。

    “雪卉跟我走。”唐琳拿过车钥匙的同时，环视了一周，“那这边交给你了。”

    “好。”季衡不太放心的看着唐琳，“小心点。”

    唐琳深深的看着季衡，平静的脸上带着一丝微笑，“知道了。”

    如果不是许多事情的阴差阳错，或许季衡会追唐琳，只是，现在的他们，更多的是超越友情、恋人未满。

    这样的情谊，难得可贵。

    *

    季衡坐在交警总部里，盯着林君翔的车，不断的让指挥部的同时切换交通信号灯，试图用红灯来阻拦林君翔的车。

    可交通信号灯，能够阻拦的只是直行车辆和左转，却没有阻拦左转，或者掉头。

    田立华只要看到‘红灯’，就让林君翔右转，或者提前掉头，根本就不走直行和左转线，也没有办法让人猜到他想要去哪里，给抓捕行动添加了不少难度。

    “立华，你能不能告诉我，到底发生什么事了？你这是要躲谁吗？”林君翔假装什么也不知道，试图打开话题，寻找突破口。

    田立华不削一顾的冷哼了一声，目光一直在前后左右的游走，观察着周围的环境，他一点也不相信林君翔没有收到风声，何况，他此刻还拿着一把刀子指着林君翔的脖子，随时就要割破他的皮肤。

    “当年你忽然退学了，我们这么多年来一直都没有你的消息，大家都很担心你呢！”

    “呵。”田立华冷笑了一声，什么都不愿意说。

    “立华，你结婚了吗？”林君翔又换了一个问题，试图分散田立华的注意力。

    “这不是你该打听的事情。”

    林君翔挠了挠头发，假装话题枯竭，停顿了几秒才继续问下去，“立华，你能不能告诉我，你要去哪里？”

    “你只需要好好开车就可以了，剩下的，你不需要知道。”

    这些话对田立华压根就不起任何的作用，他像是设置了禁声屏障，对于林君翔的话油盐不进，继续观察着路面上的情况。

    “大家一场同学，你总该告诉我，你为什么要挟持我吧？”

    林君翔努力的找话题、找突破口，而唐琳这边，也在努力的追踪着他们。

    “小琳，我这边已经确定了，车上只有林君翔和田立华。至于林志冈这边，防弹组正在检查车辆的安全性，一会儿我会亲自护送他们回去。”季衡打了庄雪卉的电话，汇报他这边的情况，“你那边怎么样？”

    “不太好。”唐琳一边开车一边答，“君翔不断的问田立华问题，田立华油盐不进，根本就没有办法撬开他的嘴。”

    田立华的心思极为缜密，不可能轻易的露出马脚，也不可能让人猜到他在想什么，否则，他怎么可能不声不响的杀了这么多人？

    可是，他又为什么要将肖瑶的尸体丢在玉米地里呢？

    这次发现尸体的时候，网上并没有出现新的视频，这显然是不符合田立华的杀人作风的。

    如果他们的杀人是两个人合谋的话，为什么田立华要重伤谢柏致呢？

    一连串的疑问在季衡的脑海中闪过，也凝结在唐琳的心底。

    “不过，让我颇为意外的是，君翔跟田立华是同学。”唐琳道。

    “同学？可是，我们得到的资料，并没有说他们之间有交集啊！”

    这也是唐琳想不通的事情。

    从谢柏致的快餐店里出来，唐琳就一直在林君翔的车上打电话，统筹安排抓捕田立华的事情，林君翔只是安静的开着他的车，没有问她任何问题，也没有告诉她，他们之间的关系。

    现在可不是研究林君翔和田立华‘关系’的时间，“我们下一步应该怎么做？”唐琳问道。

    季衡坐在这里，手指不断的敲打着桌面，这是他思考的时候的小动作，“我是在想，如果我是田立华，在这一个时候，最害怕的是什么。”

    “警车？”

    “可以试试。”季衡说着，示意了交警队的队长，让他们帮忙出警。

    林君翔这边，也试图用‘警车’让田立华放下刀子，“立华，你先把刀子收起来吧，警察看见了不好。”

    “哼。”

    “我保证，你想去哪我都会安全的送你去的。”

    “保证，哼，高延之也跟我保证了要好好对待商素，结果呢？玩弄了她的感情，还在高考前将她无情的抛弃了！”

    这是一个突破口，至少让田立华开口说话了。

    “所以你的意思是，当年的那些传闻都是真的？”

    传闻？唐琳拧眉，他们都是一个学校的，尽管初中部和高中部不在同一栋楼里，可女生宿舍都是在一起的啊，要真有传闻，她们也应该听说了才对，林君翔说的到底是什么传闻？

    “你觉得呢？”田立华冷笑，“……”

    手机在林君翔的口袋里震动了一下，唐琳的电话就断掉了，她待在一丝不悦，看向了庄雪卉，用眼神质问道：你做了什么！

    “林先生那边把电话挂掉了。”

    唐琳收回了犀利的眼神，没再说什么，她只希望林君翔平安。

    此时此刻，林君翔应该是懊悔的，懊悔为什么不保持手机有充足的电量。

    可惜，现在才意识到这点，有点晚了。
------------

第80章抓捕（2）

    “刚才是什么东西响，拿出来！”

    田立华说着，不由分说的伸手去抢林君翔的手机，在抢手机的过程中，林君翔的车子左右晃动了好几下，惊得季衡坐直了身子，紧紧的盯着屏幕，“小琳，什么情况？”

    “电话断了，还不清楚。”唐琳如实作答，“你那边盯紧点。”

    庄雪卉默默的看了唐琳一眼，“唐姐，不用怕，丢不了！”

    唐琳：“什么意思？”

    “航拍飞机？”季衡看着屏幕，小声的嘟囔了一句。

    他的声音不大，却是对着话筒说的，唐琳这边自然也听到了，默默的看向了身边的庄雪卉，“你安排的？”

    “最近庄宗乐没事就喜欢鼓捣着玩意，正好让他练练手。”

    “你跟宗乐……”这个问题唐琳很早之前就想问了，只是一直没有时间也没有机会问，不过，他们同姓，多少是猜到了一点。

    问，只是为了确定。

    庄雪卉淡淡一笑，“他是我哥。”

    唐琳点了点头，难怪庄雪卉查的资料，总能比其他人详细一些，也难怪她的手速和电脑技术看起来更高一些。

    “不过，我是我，他是他。希望唐姐不要因为庄宗乐，对我另眼相待。”

    唐琳听到她这么说，脸色瞬间变冷了，“这恐怕很难。”

    庄雪卉终究是一个刚毕业的丫头，听到唐琳这么说，脸色也变了，“唐姐，我……”

    “你的工作能力很强，是我喜欢的，也是我欣赏的，所以，”唐琳笑了，“希望我不另眼相待只怕很难。”

    “唐姐，你把我吓到了！”

    唐琳给了庄雪卉一个眼神，暗示：除了工作以外的事情，暂时就不要说出了。

    “是，保证完成任务。”

    没多久，庄雪卉看着屏幕里的信号忽然不动了，“咦，他们好像停车了。”

    “不，他们发现了航拍飞机！”庄雪卉肯定的说道。

    “季衡？”

    “他们出了天眼的监控范围，我们正在找。”

    唐琳无奈，索性，她们的车距离林君翔的车并不太远，没多久，就看到了他们‘丢弃’在路边的车，车上并没有人。

    而那个航拍飞机，被砸在了地上。

    “立华，这是什么地方？”林君翔看着一望无际的田野，根本就没有办法确定自己所在的位置，他挺佩服田立华的，这么东绕西转的，居然能够到达自己想要前往的目的地。

    还是说，这路线是他早已经设计好了的？

    田立华拿着手电筒照路，并没有继续用刀子挟持林君翔，“到了你就知道了。”

    “能不能给我一个心理准备？”

    “哼。”田立华冷笑，他从未想过要伤害这个男人，又何来的‘心理准备’一说？他当然不会告诉林君翔了。

    事实上，他要做的事情已经做完了，他活在‘世上’的任务已经做完了，剩下的，就不是他要考虑的问题了。

    林君翔没有得到田立华的回答，唯有重新将问题引导刚才的问题上，“你当年知道高延之对商素做了这么过分的事情，为什么不去揭发？”

    “揭发？呵。”田立华不削，“你回去问问你一直敬重的母亲大人，她到底扮演了什么样的角色！”

    林君翔：……

    “我告诉你，你要小心这个女人，她没有那么简单，也绝对不是你眼中的那么温柔、慈祥，更不值得任何的尊重！”

    “立华，她怎么说也是我的母亲。”

    田立华并不以为然，有些事情林君翔不知道，他也不愿意去解释，就算他解释了，林君翔也断然不会相信，与其被怀疑、质问，不如不说。

    “事情都过了这么久，你怎么好端端的，又起了报仇之心？”林君翔也聪明的没有继续追问下去。

    “你有喜欢的人吗？”

    林君翔：……“有吧。”

    “这么勉强的回答，看来是没真爱过了。既然如此，你当然无法体会，被同一个人，抢走两个心爱的女人的滋味。”田立华狠狠的抓了拳头。

    他曾答应了商素，要放下仇恨，不要找高延之报仇，他做到了，可高延之呢？

    田立华面对着前面的山林，轻轻的闭上了双眼。

    何暖暖作为模特，为了让自己显示出‘与众不同’，自我提升的报了舞蹈班，也因为认识了田立华。

    两人一见如故，很快就坠入了爱河。

    看着何暖暖的事业逐渐步入轨道，田立华内心是既高兴，又着急，尤其是何暖暖为了接到更多的商业机会，选择了去整容医院做了几次微整，更因此认识了高延之。

    在高延之知道何暖暖跟田立华的关系之前，他们只是医生与病人的关系，可当他知道何暖暖的男友是田立华之后，再次挖了他的墙角，把人抢走了。

    单纯的何暖暖以为自己遇到了‘真爱’，委身做了小-三，却不知道，自己已经掉入高延之的阴谋中，在高延之的暗中设计、暗中挑拨之下，肖瑶给何暖暖下了药，导致她醉酒失贞、怀孕，又让顾时娟暗中换药，将保胎药换成了打-胎药，害得何暖暖在洗手间里大出血，永久的失去了做母亲的权利。

    一个年仅22岁女孩，正是花一般的年华，却成了打击报复田立华的‘工具’。

    这样还不够，高延之更是亲手夺取了何暖暖的生命，将她肢解了！

    这口气，又怎么可能让田立华再咽得下去？

    在他的威逼、利诱下，成功的激起了谢柏致的报仇之心，两人练手将高延之绑走了，并且成功的杀了他！

    谢柏致与何暖暖并不认识，自然不会答应帮助田立华杀人，因此，田立华也没有跟谢柏致说要杀她们之事。

    然而，谢柏致在看到新闻之后，还是猜到了是田立华所为，各种劝说，希望田立华收手，却也因此招来了杀身之祸。

    田立华轻轻的睁开了眼睛，看着那蔚蓝的星空，“这里，很漂亮吧？”

    “嗯。”林君翔环视一周，这里是很漂亮，只是他没有心情看着星空，他的脑海里，一直在想方设法逃跑。

    田立华侧脸看了林君翔，却又什么都不说的继续看着那蓝天。

    他似乎在等待什么。
------------

第81章抓捕（3）

    林君翔看着那蔚蓝的星空，“这三十年来，我是没有遇到很爱很爱的人，但是，我最近遇到了一个很想要保护的人。”

    “哦？你倒是激起了我的好奇心，是什么样的女人，能够让这铁树动了凡心。”

    “她不算特别漂亮，站在人群中，你却总能一眼就发现她。在她的身上，你能看到一丝与众不同的清冷。”林君翔想起唐琳，嘴角不自觉的带着笑意，“明明冷得让人有些难以接近，却像迷一般，吸引你的注意力；眼睛里带着的倔强和任性，在你看来，都是逞强。不管她说什么，做什么，总能牵动你的心。”

    田立华的笑容变得柔和了，“听你这么说，我倒是想起了个人。”

    “嗯？”林君翔忽然发现自己不知不觉的失了神。

    “你说的人是唐警官吧。”

    林君翔没有承认，也没有否则，只是将目光从蔚蓝的星空中，收了回来，看向了田立华，“立华，自首吧。”

    自首？

    田立华冷笑，他犯下的罪可是死刑，不是一句‘自首’就可以减刑的，更何况，他早已经想好了自己的‘未来’，现在他要做的只是等。

    “可惜，唐警官喜欢的人不是你。”田立华将话题绕回了刚才的问题上。

    林君翔顿了顿，“我相信‘精诚所至’，终有一天她会发现我的！”

    “就算你想‘精诚所至’，也抵不过‘门第之见’，就算你能顺利度过‘门第之见’，比不上某些人的一个‘眼神撩动’，最终，你就只能换回四个字：咎由自取！”田立华的话，直接击中了林君翔的内心，这也是他一直站在‘旁观者’的角度的原因。

    田立华的话，引起了新一番的沉默。

    林君翔已然词穷，软的硬的，他都说了不少，始终没有办法套出田立华的话。

    只听见‘嗡’的一声响，田立华从口袋里拿出了手机，看了一眼，脸上的笑意变得又深又冷，瞬间将周围的空气变成了冰柱。

    他这是等到了自己的想要等的事情？

    林君翔深深的拧了眉头，如果他真的等到了，那么他不会……“立华，你别冲动，不管什么事，我们都是可以慢慢商量的！”

    田立华没有回答，从手机里将手机卡拿出来，折成了两半，把卡扔下了悬崖，然后又把手机往另外一个方向扔去。

    “立华，法不外乎人情，你跟我回去吧，我们把事情跟警方说清楚，让他们去调查当年的事情，也好还商素一个清白啊！”

    “清白？”田立华冷冷的看着林君翔，“这‘清白’若真是能够留得下来，又何须千锤万凿、烈火焚烧，最终还落得一个粉身碎骨的下场？”

    “你……”林君翔有一种不太好的感觉，难不成这田立华要……“立华，你应该相信警方，他们有能力查得出来的！”

    查？

    “太晚了。”田立华淡淡的扯了嘴角，看着东方那扯开了的一条鱼白色，“你看，天要亮了。”

    “是啊，黑夜总有天亮的事情，所有的事情，也都有……”林君翔的话没有说完，已经被田立华打晕了。

    等林君翔再次睁开眼睛的时候，双手被捆绑着，吊在了大树上，整个人悬在了半空中，而脚下是悬崖。

    吊起他的绳子，并不是特别结实的攀岩绳，只是一根普通的麻绳，看起来随时都会断掉。

    田立华坐在大树下，吃着馒头，一副坐怀不乱的样子，仿佛眼前的一切，都与他毫无关系。

    “立华，你在做什么！快把我放了！”

    “别着急，会有人来放你的，如果你能等得到。”田立华说完，将手上的馒头砸在了林君翔的身上，林君翔被那忽如其来的力道砸中，在空中摆动了几下，惊得他瞪大了眼睛。

    冷汗浸透了他的衣衫。

    “别走啊，你走了，我怎么办？”林君翔再也没有办法保持自己的高雅形象了，眉头拧成了一股绳。

    田立华听到他的求救声，又是一个冷笑，头也不回的消失在了山林之中。

    *

    唐琳拿起腰间的对讲机，“各小分队报告情况。”

    “一小分队没有发现。”

    “二小分队没有发现。”

    “三小分队没有发现。”

    唐琳抬头看了东方那抹鱼肚白的亮光，天快亮了，视线也渐渐清晰、开阔了。他们已经在这里找了两个多小时了，依然没有任何的发现，她不相信两个人能够在这田间小路里，没露出半点痕迹，就这么消失了！

    “原地休息十分钟。”

    航拍飞机停留在田立华随手捡起石头，砸向航拍飞机、航拍飞机坠落的画面之上。

    没有车灯、没有路灯，尽管这架航拍飞机有夜视功能，却仍然没有办法拍摄到特别清晰的画面，因此，唐琳他们也并不知道，林君翔的车停在那里，不过是为了掩人耳目罢了。

    他们直行了一百多米之后，换了另外一辆车继续前行，直接将车开到了距离宣市三十五公里处的晋山风景区。

    旅游旺季的时候，每天晚上都有几千、甚至上万人夜行晋山风景区的人，只为了上山看一看那蔚蓝的星海，等待日出。

    而此刻，尽管是旅游淡季，夜行晋山风景区的人不多，却也是有的。

    唐琳他们当然想不到他们会去那里，更想不到，他们到达那里之后，没有按照景区规划好的行走路线，而是选择了翻山越岭。

    “雪卉，查一查，这条路是通往什么地方的。”唐琳道。

    庄雪卉应了一声，立刻去查，很快就有了回复，“晋山风景区。”

    “季衡，通知晋山风景区的工作人员，把君翔和田立华的照片发过去，让他们比对监控。”唐琳说完，才按了对讲机，“各小队立刻上车，前往晋山风景区。”

    庄雪卉嫌等得麻烦，直接将电脑切入了晋山风景区的监控系统，将视频导入了她的电脑中，在充分的计算了他们从监控画面上消失的时间，以及前往晋山风景区的所需要的时间之后，她很快的就在晋山风景区的侧门监控上发现了他们的身影。

    “唐姐，他们在晋山里。”

    唐琳看了一眼视频，“通知相关部门，封山搜查！”
------------

第82章这是……找我？

    “唐队，这就是第23号机子。”景区民警带着唐琳等人到达了晋山脚下的某个监控录下下面，“距离下一个监控大约有一公里的距离。”

    唐琳环视了一圈，他们所在的位置距离门口只有四五公里，而距离山顶最佳观星、观日点甚远，这个位置可以说是，刚进山门罢了。

    “这里可以爬上去吗？”

    景区民警龚川一愣，硬生生的吞了口水，“可以是可以，不过，一般没有人会爬吧。”

    “没有人会爬？那你告诉我，那两个人是怎么在这一公里范围内消失的？”唐琳冷冷的看着他，“是长了翅膀，飞天了，还是土行孙，会遁地？”

    唐琳说完，也不管龚川的脸色有多黑，一边走一边观察，正所谓是凡走过必留下痕迹，她就不相信爬山会没有留痕半个脚印？

    “唐姐，这里有脚印。”庄雪卉喊道。

    唐琳看了一眼，示意大家从这里往上爬，“大家爬山的时候，注意安全，细心些，说不动君翔会暗中给我们留下了记号。”

    “是。”

    “这上面是什么地方？”唐琳看着龚川，龚川看了山上一眼，带着一丝不爽的情绪说，“不知道。”

    这句‘不知道’里蕴含着两个不同的意思，一个是真的不知道，一个是知道了不说。

    唐琳无法看穿他是哪一个意思，她也不想知道，“上去吧。”

    庄雪卉走得很快，也很细心，发现了不少的线索，让搜山行动少走了很多弯路。

    唐琳知道，她如此心细和卖力，是为了弥补自己做错的事情，如果她没有私自让林家的人走，林君翔也不会被田立华抓走，大家也不需要这样找了一整夜。

    “喝点水，休息一下。”唐琳给庄雪卉递了一瓶拧松了的矿泉水。

    庄雪卉微微一愣，“谢谢。”

    唐琳递完水，什么也没有说，就继续往前走了。她这样的动作倒是让庄雪卉看不懂了，这是认可了自己，还是不认可自己？

    季衡看着唐琳做得这些事，走到庄雪卉身上，颇有深意的看了她一眼，然后就从她的身边路过了。

    “衡哥。”庄雪卉微微的张了张嘴，没有说话，只是默默的看了唐琳，最终又低下头。

    季衡顺着她的目光看了庄雪卉，“这么盼望得到她的认可？”

    庄雪卉点了点头，“我来二队，就是冲着她来的。”

    “希望你不会后悔。”季衡淡淡的笑了，没有给庄雪卉任何明确的答复。

    既然唐琳想要考验庄雪卉的耐心和毅力，他又何必在这个时候揭穿？

    当季衡出现在唐琳身边的时候，唐琳悠悠的看着他，眼里言外都是同一个意思：你告诉她了？

    季衡只是用眼神再回应：你自己认可的人，自己去说。

    嗡的一声，唐琳的手机响了一声，她就直接把电话接了起来，“我是唐琳。”

    电话也不知道是谁打过来的，唐琳的脸色全变了，最后连一句‘再见’都没有说，挂了电话。

    季衡看着唐琳的表情，低声询问了一句，“发生什么事了？”

    “小北。”这是打电话的人，“一小时前，姜沐在家里晕倒了，脸色泛紫，疑似中毒，现在在医院里抢救，情况不明。”

    “中毒？”季衡不解，“谢柏致不是说田立华要放炸弹吗，怎么又变成下毒了？”

    唐琳微微的摇头，这个案子终究是一团云雾，“你给左琰打一个电话，让他过去看一下。”

    “好，我现在去安排。”

    看着眼前站着的一行警员，唐琳也顾不上姜沐了，林君翔是在她手上弄丢的，那就必须要她手上找回来！

    否则，她以后要拿什么立场、什么理由继续在刑警队里待着？

    又有怎样让林志冈正眼看她？

    “大家休息够了吧，继续找！”唐琳的语气略带着怒意，“雪卉，确定方位。”

    庄雪卉听到唐琳叫自己，赶紧一路小跑过去，仔细的观察着，然后用手指了指两点钟方向，“唐姐，应该是这边。”

    “走吧。”

    一行人没走多远，就听到了一些窸窸窣窣的声音。

    正常的人，肯定通过这样的山路上山，走这种地方的人，那就是——

    “君翔？”唐琳远远的就看清楚了来人，却又不是十分的确定，直到他站在她的面前，她才最终的确定了。

    林君翔看着眼前的十几个穿着警服的警察，微微愣了几秒，“你们这是……为了找我？”

    “你说呢？”唐琳没好气的白了他一眼，透过监控，她已经看明白了，田立华根本就没有绑着他，也没有拿刀指着他，她就不相信这么高大的一个男子，对付不了一个比他瘦弱的男子。

    不跑、不对付就算了，还害得大家为他担心，满山的寻找他的身影。

    “对不起啊，害大家为我担心了。”林君翔抱歉的看着大家，微微的欠了身子，表示抱歉，也表示感谢，“大家辛苦了。”

    唐琳不削的‘切’了一声，“田立华呢？”

    “跑了。”

    “那你……”

    “他把我绑在树上就跑了，我自己想办法解开绳子的。”林君翔不想唐琳担心，说得很简单，细心的唐琳又怎么会没有发现他颈部的伤害，还有手腕上的伤？僵硬的表情，淡淡的看着庄雪卉，“拿急救包来。”

    她的话刚说完，季衡已经递过去了，用眼睛询问着唐琳，“你来，还是我来？”

    唐琳直接上手去抢，动作很不温柔的帮着林君翔消毒，不管林君翔怎么装疼，硬是没让唐琳下手轻一些。

    季衡知道唐琳生气了，庄雪卉也看出来了，林君翔又怎么会不知道？只不过，大家都不知道她为什么要生气。

    看着林君翔平安脱险，不是一件值得开心的事情吗？

    “你……”林君翔微微张口，却又不知道应该说些什么才好，他想他应该欠了她很多解释。

    “你爸妈没事，只不过，你小姨中毒了，现在还在医院里急救，情况不明。”唐琳顿了顿，“你可以先回去看一下他们，然后抽时间去警局做一份笔录。”

    林君翔忽然想起了田立华接到的那条短信，莫非，他等的就是这个？

    “我想给我妈打个电话，报个平安。”

    唐琳将自己的手机递过去，林君翔起身走到较远的地方去打，他没有让大家等多久就回来了，“我想我应该知道立华现在在哪里。”
------------

第83章为什么

    “我想我应该知道立华现在在哪里。”林君翔没等到唐琳他们的回答，以为他们没有听清楚自己的问题，又把话重复了一遍。

    唐琳笑着对林君翔点了点头，又看向了一连疲惫的同事们，“昨晚大家已经忙了一整夜，又折腾了一个早上。这样吧，下午给大家放半天假，大家都回去修整修整，明早八点准时归队。”

    说完，大家都纷纷往山下走。

    唐琳也跟在大家身后慢慢的走下山。

    唯独林君翔一脸的不理解，赶紧追上去，“琳儿，我说我知道田立华在哪里。”

    “我听到了啊。”

    “那你怎么不去抓人呢？”这不但不抓人，就是‘好奇’都没有。

    这是一个警察该有的样子吗？

    唐琳的笑容带着一丝苦意，抓人是要讲究证据的，而他们手头上，没有任何的证据，因为——谢柏致死了。

    在他临终之前，并没有说出是杀害高延之的事情，也没有说出是谁伤了他，有的，只是一句：唐警官，田立华带着炸弹去找林……

    ‘林’什么，不知道。

    姑且把这个‘林’字当作是宣城林家吧，可事实证明，酒店顶层洗手间里的那个炸弹，并不是田立华放的，而是新娘的前男友，为了破坏他们结婚，而折腾出来的‘恶作剧’，与田立华并没有任何直接或者间接关系。

    “那好，我问你。田立华在你面前承认杀人了吗？”

    林君翔摇头。

    “田立华绑架你了吗？”

    林君翔：……

    【“翔翔，外面怎么那么吵？”姜涵拧着眉头，“你出去看看。”

    “知道了。”

    林君翔以为警察会守在包间门外保护他们的，可谁知，包间外面并没有警察，甚至连一个酒店的服务员都没有找到。

    转了一大圈，好不容易在电梯口碰到了庄雪卉，“警察同志，怎么了？”

    “顶楼洗手间里有炸弹，我是来通知你们的，用最快的速度下楼吧！”庄雪卉跟林君翔说了一声，急冲冲的就去通知其他人了。

    “炸弹？”林君翔还没反应过来，就被姜沐听见了，火急火燎的回去通知了其他人，一大家子人互相搀扶着，用最快的速度离开酒店。

    林君翔磨磨蹭蹭的不肯走，就只是为了确定唐琳的安全。

    就在这个时候，林君翔看见了站在人群中看热闹的田立华，他知道这是唐琳他们想要找的人，也知道他即将对付的人是谁。

    于是，他仗着自己跟田立华的‘老同学’身份，大胆的走上前，“立华，你怎么也在这里？”

    “林君翔？”田立华诧异的看着他，脸上看不出在想什么问题。

    “立华，我们好久没见面了，一起去喝两杯？”

    田立华默默的看了顶层一眼，“下次吧。”

    “什么下次不下次的，都不知道下次是什么时候了！”林君翔不管三七二十一，直接将人‘抓’上了车，至于后来的事情，大家也都知道了。】

    “你知道自己这么说，有多危险吗？”唐琳看着他。

    若不是他善做主张的这么做，大家需要这么翻山越岭的找了他一个晚上吗？

    林君翔以为这是在帮唐琳，却不知道因为自己，害得他们多做了很多工作，而自己，也险些滚下山崖。

    想着刚才自己被田立华吊在悬崖边上，冷汗就顺着背部滑落。要不是他在国外念书的时候，经常去爬山，对于绳结略有研究，估计他现在还被绑在这树上，等着警方去营救。

    “对不起。”

    除了道歉，林君翔也不知道应该还能说点什么了。

    唐琳微微的摇头，“算了，没事就好。回去好好休息吧！”

    “琳儿，我是不是给你们惹麻烦了？”

    “别多想了，这根你没有关系。”唐琳笑着，只是这样的笑容背后，带着一丝失望的神情。

    “琳儿……”林君翔还想着跟唐琳说点什么，可看的她的脸色，却不知道应该要说点什么才好。

    案子查到现在，好不容易锁定了嫌疑人，却又因为林君翔善做主张的惊得了田立华那条‘蛇’，让田立华起了防备之心，说不定，他现在已经把所有的证据都销毁了，想要把他抓回来，就是难上加上难了。

    当然，这些是警方的事情，与林君翔无关，她不可能把责任怪罪在林君翔身上的，自然也不会跟他多说什么。

    况且要不是她在林君翔的车上打电话，让他‘窃听’了许多事情，他也不会乱来，而这一切的事情也不会发生。

    说到底、说破天，这也还是她唐琳的责任。

    季衡默默的看着这些，路过林君翔身边的时候，淡淡的扯了嘴角，然后一个字也没说，就从他的身边路过了。

    *

    田立华翻越山路，离开了晋山风景区，顺利的找到了停在那个地方的黑色路虎，左右张望了一眼，确定没有人跟踪自己，这才上了车。

    方向盘上，没有约定中的‘车钥匙’，正当田立华附身去找钥匙的时候，手枪已经顶住了他的后脑勺，“不许动！”

    是他太信任对方了吗？

    他丝毫没有想过，对方会在这样的情况下对付自己，嘴角微微的上扬，看着后视镜里的黑衣黑裤男子，带着黑色鸭舌帽的男子，冷冷的问了一句：“你是谁？”

    “你说呢？”

    田立华看着他的穿着打扮，似乎猜到了对方的身份，“我的任务已经完成了。”

    “哦？”男子不太认可，“你确定自己的任务都完成了？”

    田立华透过后视镜，认真的审视着对方，目光中带着怀疑，“你到底是谁。”

    男子‘呵呵’了两声，“你还不配知道我的身份！”

    “这是上头给你的新任务。”男子将文件夹丢过去，“抓活的。”

    “记住，你只有三天的时间！”

    说完，男子推门下车，没有给田立华任何反驳的时间和机会。

    田立华拧着眉头，透过后视镜看着男子离去的背影，很久之后，才打开了手上的文件夹，文件夹的第一页上，除了一份个人简历之外，还附加了一张照片。

    “居然是她！”田立华抬眼又看了后视镜，短短的几秒钟之间，男子已经消失在了这条路笔直的路上，默默的合上了文件夹。
------------

第84章你还在生气吗

    唐琳从晋山风景区回来之后，连澡都懒得洗，直接往床上一趟，睡着了。她不知道自己睡了多久，总之，她最后是被饿醒的，而醒过来的时候，窗外的天已经黑了。

    走到厨房，打开冰箱看了一眼，似乎没看到自己想要看到的东西，很快就关上了，然后又去开了橱柜什么的，依然没有发现，最终，她又一次打开了冰箱，从冰箱里拿出了那仅剩的一瓶果汁。

    果汁并不是她的爱，这是左琰买的。

    只不过，整个家里，除了那瓶果汁之外，就没有其他任何的食物了，她这是不得不‘吃’啊！

    “啊！”唐琳刚把冰箱关上，就看到了一个人站在冰箱旁边，虎视眈眈的看着自己。

    她向来没有半夜起床还开灯的习惯，看来，以后这个习惯要改改！

    不然，真要被吓出个心脏病来了！

    只不过，“你怎么进来的？”

    “谁给你的胆子，居然敢换锁！”

    唐琳往门口那边看了一眼，就算她换了锁，他还不是一样，来自自由，换和不换，有差别吗？

    “想换就换了，需要通知你吗？”唐琳冷冷的看了他一眼，将果汁丢回了冰箱，侧身经过了左琰，然而——

    “唔！”唐琳的嘴被他堵上了，手还很不安分的扯着她的衣服。

    唐琳反抗得特别猛烈，只因为在他吻她的时候，她的脑海中闪过的都是他跟他未婚妻在一起的画面，尤其是他那张灿烂如花的笑容。

    唐琳用力的推开了左琰，一个耳光啪在了他那俊朗的脸颊上，那俊朗的脸颊立刻出现了一个红色的掌印。

    声音很响，她打得很重。

    微微颤抖的手，并不是因为害怕，而是因为打得太用力，疼得发抖。

    力是相互的，左琰有多疼，她的手就会有多疼。

    可左琰没有理会脸上的疼，而是再一次吻上了唐琳的唇，这一次的吻，比刚才更加霸道了。唐琳还没来得及再次推开左琰，手就被左琰抓住了，死死的扣在了墙上，无法动弹。

    “唔！”这一声是左琰发出来的。

    唐琳用她那唯一还能自由活动的牙齿，咬了左琰的舌头。

    被打了耳光，又被咬了，应该要知难而退了吧？

    可左琰在停顿了几秒之后，就再一次吻上了唐琳的唇。

    这个吻，变得温柔了。

    左琰强行将唐琳的手搭在自己的腰上，一只手小心翼翼的捧起了唐琳的脸颊，另一只手轻轻的将她往自己的怀里推。

    这样的动作，却让唐琳想推开他，却又不舍得了。

    感觉到唐琳的柔，左琰轻轻的闭上眼睛，认真的吻了好一会，这才放开了她。

    “疼吗？”唐琳轻轻的拂过左琰的脸颊。

    左琰抓住她的手，狠狠的打在他的心窝上，“这儿，疼。”

    “疼就回去找你那可爱的未婚妻呵护去吧。”唐琳的温柔只停留了几秒钟的时间，就回到了最初的冷上。

    左琰长长的松了一口气，没有回答她的这个问题，而是直径走到客厅的茶几上，拿起了唐琳放在那里的烟，点燃了一根。

    他不会抽烟，在点烟的时候，直接被呛到了。

    “怎么，在我这里装可怜，回去装可爱？”唐琳双手交叉在胸前，靠坐在电视柜上，冷言看着他。

    房间里依然没有开灯，仅有的微弱光亮，还是从窗外透进来的。

    唐琳以为左琰会解释几句，可最终，还是没有。

    这样也好，至少不会因为他说的那句‘实话’，掉眼泪。

    “很晚了，回去陪她吧。”唐琳看得出来，苏芯黛是一个混血儿，“她第一次来宣市，人生地不熟的，你把她一个人丢在那里不好。”

    唐琳不确定苏芯黛是在酒店，还是在他的家里，不好直言，唯有含蓄的用‘那里’。

    “琳儿。”

    “你送我的生日，我已经拆开了。”唐琳顿了顿，强忍着眼泪，“我很喜欢那个戒指的款式，我就不还给你了，反正，戒圈里还刻着我的名字，还给你，你也没有办法送人。”

    左琰：……

    “高延之的案子，已经拖了两个多月了还没有侦破，如果可以的话，尽可能明天下班前，把尸检报告送过来给我。”

    “我累了，就不送你了，你出去的时候记得帮我关门。”唐琳说完，转身回了自己的房间，在门关上的那一瞬间，唐琳长长的舒了一口气，她以为她会哭，可是，她发现自己哭不出来。

    唐琳伸了一个长长的懒腰，拿了一套衣服去卧室内的洗手间洗澡，等她洗完出来的时候，床上不知道什么多了一个人。

    听着他那均匀的呼吸声，唐琳不知道是要把他赶走，还是……沉了一口之后，扯了被子悄悄的盖在他的身上，轻轻的带上房间门出去了。

    她实在饿得不行，不想等到天亮再去觅食了。

    然而，让唐琳意外的是，门口还‘蹲’着一个大帅哥，惊得唐琳差点就要手机砸过去了，看清楚来人之后，暗松了一口气。

    今天到底是怎么了，先被左琰吓，又被林君翔吓，这没有心脏病也要被这里两家伙吓出心脏病了。

    “对不起，我是不是吓到你了？”

    唐琳摇了摇头，“这么晚过来，有事吗？怎么不敲门？”

    “怕你在休息。”林君翔说完尴尬的笑了，“我们可以聊聊吗？”

    唐琳回头看了客厅一眼，刚想开口邀请林君翔进去，可一想到左琰在里面，还躺在她的床上，再邀请一个男生进去，这叫什么事啊！

    “你还在生我的气，对吗？”

    唐琳：……这话题怎么就转到这里来了？

    “不是，”唐琳顿了顿，总不能告诉林君翔实话吧，“我饿了。要不然，你陪我去楼下吃点东西？”

    “原来如此，我还以为……”

    唐琳看着他，等着他把话说完，林君翔骑虎难下，尴尬的红着脸。

    “不，你的‘以为’是正确的。”唐琳把门关上，率先走进了电梯，“里面的确藏了男人。”

    唐琳背对着林君翔，以至于让林君翔没有办法看清楚唐琳说这句的表情，等唐琳再次转身过来面对自己的时候，一脸的平静，按着电梯的开门键，“你不进来吗？”

    林君翔僵硬的走进了电梯，电梯门随即关上了。

    封闭的空间里‘关’着两个人，一个平静，一个假装平静。
------------

第85章所以，你到底想说什么

    三更半夜，能吃的东西，似乎不太多，除了大排档的烧烤之外，也没什么可挑的。

    像这样的大排档，看起来都差不多，唐琳选了一家人流量比较大的。

    尽管林君翔没有穿着西装革履，但那一身外国知名品牌的休闲服，还有他那不断打量环境的目光，但是显得跟这个地方的格调显得格格不入。

    唐琳将菜单递过去，“你先看看要吃点什么。”

    “你点吧。”林君翔并没有拿起那本看起来油腻腻的菜单，唐琳淡淡的笑着，把菜单拿了回来，唤来服务员，点了几个自己爱吃的小菜，“就这样吧，另外，给我拿一瓶啤酒。”

    唐琳知道林君翔嫌弃这些东西，表情依然淡淡的，自顾自的给自己倒了一杯啤酒，“你不是有话跟我说吗？”

    “你刚才说的是真的？”林君翔询问道。

    刚才？

    唐琳不解的看着他，他们待在一起，却好像很久没有说话了，这所谓的‘刚才’指的是——“家里藏男人？”

    看着林君翔一脸的认真，唐琳瞬间就笑开了，他们也不是什么特别的关系，家里有没有藏男人，好像跟他没有太直接的关系吧？

    “对啊。”唐琳笑着回答。

    这样迷人的微笑，却让林君翔开始怀疑唐琳的话里有几分真，又有几分假。莫非冷柔给的消息不够准确，她已经有男朋友了？

    她都有男朋友了，接下来的话，到底还要不要说下去？

    林君翔又一次犹豫了。

    唐琳看着林君翔的脸，隐隐约约的猜到了他想跟自己说的话，又或者暗示他，刚想收回的笑容再次笑开了，“不否认的，我哥是个男的。”

    她还是解释了那金屋藏‘娇’的玩笑话。

    林君翔笑了，这个笑容是真的。

    “你不是饿了吗，多吃一点。”林君翔将食物往唐琳的面前推了推。

    唐琳淡淡的笑着，什么也不问，一门心思的认真吃着东西。

    这倒不是因为她是‘吃货’，而是因为她真的很饿！

    林君翔只是坐在旁边陪着，什么也不说，却总在心细的在唐琳的碗空之前，将食物重新点满她的碗。

    “吃饱了？”

    “所以，你到底想跟我说什么？”

    林君翔笑着，不知道应该怎么隐藏自己的情绪，“我在考虑，要不要找一个刑警做女朋友。”

    “哦？没关系，你可以慢慢考虑。”唐琳扯了桌上的抽纸，轻轻的擦了嘴角，伸手招呼服务员：“买单。”

    林君翔点了点头，既没有说要追求唐琳，也没有说不追。

    *

    “唐姐。”痕迹组的雨晴热情的跟唐琳打了招呼，“您这么早就过来了？”

    她印象中，有很长的一段时间没有见过唐琳出现在刑侦楼上了，应该是左琰来了之后，她才很少出现的？

    “我过来盯梢的。”唐琳笑着，“谁让你们左副局不认真干活，一直拖着。”

    “嗯？不会啊，昨晚左副局不是一直在这里加班弄肖瑶的尸检嘛。”

    唐琳：……“昨晚？”

    “对啊，我昨晚十点多下班的时候，他还在解剖室里，这不，现在一直还在里面呢！”

    唐琳默默的咽了口水，如果说左琰‘真的’做了一晚上的尸检，昨晚那个又强吻自己、又死赖着她床上的那个‘人’，是鬼不成？

    “那我过去找他了。”唐琳笑着表示了感谢，在工具柜里拿了一套防护服，敲了敲解剖室的大门。

    左琰向来不喜欢在解剖的过程中被人打扰，唐琳硬是敲了好几次门，这才终于换回了左琰的回眸。

    本欲发飙的左琰，见到唐琳之后，却又扯不起火了。

    “进来吧。”

    唐琳一副‘领导审视’的样子，走到解剖台上转了一圈，“什么情况？”

    “约会回来了？”

    约会？

    这句话从哪里冒出来的？

    “肖瑶的死因确定了吗？”唐琳道。

    “报告在那里。”左琰指了指桌子，“除了初检时发现的强酸之外，她的血液里含有大量的斑蝥毒素以及乌头碱。”

    “斑蝥？”唐琳无奈，要不是她知道蓝潇霜是被她丈夫韦文宪杀的，她还真以为这是一个连环杀人案呢！

    倒是这‘乌头碱’听起来有些陌生，唐琳直接拿出来手机百度这东西。

    左琰远远的看见她在干什么之后，直接解释道：“乌头碱的临床表现为口舌及四肢麻木，通过兴奋迷走神经而降低窦房结的自律性，引起易位起搏点的自律性增高而引起各心律失常，损害心肌。内服镇痛，外服消炎。临床上，它用于缓解癌痛，尤其适用于消化系统癌痛，而民间的药酒里，也有乌头碱这一味药。”

    “口服纯乌头碱0.2mg即可中毒，3—5mg可致死。”

    唐琳：……“你不要告诉我，她把药酒当水喝。”

    “凶手试图用强酸来洗胃，掩盖掉斑蝥和乌头碱，不过，很可惜，没有完全掩盖掉。”左琰指了指另外一份报告，“她的体内有精夜，雨晴已经证实了，这些精夜是属于达子的。”

    “还有吗？”

    这些报告没有任何一份是能够直接指证田立华的。

    甚至，就连达子说的‘华哥哥’，他们也无法确定是不是田立华。

    【‘达子乖，你告诉警察哥哥，这个人是你说的华哥哥吗?’季衡问道。

    ‘嘿嘿，嘿嘿！’

    ‘达子？’

    ‘嘿嘿！’

    ‘达子妈，这个人是你认识吗？’

    ‘从来没有见过。’达子妈说道。

    ‘村子里可有一个叫田立华的人？’

    ‘应该……没有，不过，你们最好去问村长要一份族谱。’

    然而，事实证明，村子里那位叫‘田立华’的人，事实上是‘田励桦’，而这个人，在五年前就因为溺水身亡了。

    田励桦的母亲，的确是生病住院了。】

    这到底是巧合，还是认为，唐琳不得而知，唯一知道的是，达子这边的线索，也算是彻底断了，现在唐琳唯有把所有的希望寄托在左琰的尸检报告上。

    “山上发现的尸骨是高延之的。很可惜，就算是找到了胸骨部位，也没有办法证实他的真正死因。”

    “高延之有没有可能是冻死的？”唐琳道，“这是我一个想法，你可以尝试证实一下。”

    “好。”

    “那行，肖瑶的尸检报告我就带走了，你这边要有新的发现，及时跟我联系。”唐琳很客气，像是对待普通同事一般。

    这样的举动让左琰的喉咙有些哽咽，“琳儿……”
------------

第86章路遇傻白甜

    “怎么？”唐琳笑着。

    “林君翔是在追你吗？”

    唐琳：……“难道我就不能有人追？”

    “能不能先不要答应他。”给我点时间处理那件事。

    唐琳看着左琰的神情，总觉得他有些不太对劲，“怎么了吗？”

    “没事。”

    “既然这样的话，那我就先回去了，我那边还有一堆事。”

    左琰看着唐琳的背影，心底划过了的是浓浓的不爽：为什么你就不能多问一次呢？也许你再问一次，我就忍不住告诉你了……

    这是左琰的心里话，这些话他不会告诉唐琳。

    唐琳刚从左琰的解剖室里出来，就听到了走廊上回荡着高跟鞋的声音。在这样安静的走廊上，传递出来的高跟鞋声，极为不和谐。

    她记得这楼里的帅哥姑娘们，都不太喜欢听到这样的声音，一直认为这声音‘瘆得慌’，唐琳整天说他们是‘站在科学的角度，想的是封建迷信’。所以，就算是穿了高跟鞋来上班，也会先去更衣室换了平底鞋之后，才会进来。

    这上班时间，传来的高跟鞋声，只能说明——

    走廊的转角处，唐琳证实了自己的想法，果然不是这楼里的人，而且，对方看起来年纪很小，也有些眼熟。

    苏芯黛？

    唐琳忍不住在心底冷笑，这果然还真是左琰的风格，难怪调查案子的时候，整天揪着自己聊一些有的没的。

    反正她也不认识自己，就当做没看见就好了。

    “唉——”苏芯黛在经过唐琳身边的时候，还就喊了一声，“你是唐琳姐吧？”

    “是的，你是？”

    “我是苏芯黛，也是你哥哥的未婚妻。”苏芯黛的目光带着挑衅，眼睛长在头顶上，用鼻孔看人，“我在琰哥哥的钱包里见过你的照片。”

    唐琳：……“所以呢？”

    “我不喜欢你，我也不希望你跟琰哥哥有见面，所以，请你不要整天以‘工作’为借口，缠着琰哥哥，你总是这样缠着他，给琰哥哥造成了极大的困扰，也给我们的感情带来了许多的麻烦。”

    “妹子，你知道自己在说什么吗？”唐琳忍着笑，左琰这是从哪里弄来了这么一个傻白甜？“什么叫做我以‘工作’为借口，缠着你的琰哥哥？”

    苏芯黛一脸的无辜、天真无公害，“难道不是吗？你明知道琰哥哥有未婚妻，你还来这里勾-引他，是什么目的，你自己心里清楚。我还是那句话，我不喜欢你们见面。”

    唐琳听着苏芯黛那娇得快要滴水的声音，恨不得像打‘小强’一样，捡起拖鞋直接把她拍到墙上去，“妹子，现在是上班时间，我跟你琰哥哥是同事，要我们不见面，只怕很难吧！”

    “我不管，反正我不许你见他！你听懂了吗，我不许你见他！”

    唐琳无奈的挠了挠耳朵，默默的将手机拿出来，“妹子啊，我还有工作，就不陪你在这里聊天了，你的琰哥哥在前面尽头的解剖室里，你自己进去找他吧！”

    “不行！你还没答应我呢！”

    “哦，不知道你希望答应你什么呢？”

    “你这女人怎么那么笨？”苏芯黛骄傲的审视着唐琳，“当然是要你答应我，以后不可以见琰哥哥了！”

    唐琳‘恍然大悟’的点了点头，微笑着将电话放在耳旁，“你等一下哦，我先打个电话，这工作上的事，耽搁不了。”

    苏芯黛满心的怀疑，却还是点了点头，显示自己的‘大气’！

    “怎么了？”左琰看见唐琳的电话，不由得拧了眉头。

    “你好，我是唐琳。”

    “嗯？”他们之间已经客气到这样的程度了吗？左琰握着手术刀的手，不由得攥紧了，搁置手头，指甲还是深深的扎进了他的肉里。

    “我现在在法医组这边，你们也知道，高延之的案子比较特殊，而我这边又遇到了一点麻烦，不知道您能不能出来一趟，我有些事情想要当面咨询您。”唐琳笑着跟苏芯黛点了点头，表示让她在稍等一会，“我现在啊……在三楼的走廊上，就快走到电梯口了。”

    左琰：……“什么意思？”

    “哦，您现在不在办公室啊，那您说个地点，我现在过来找您，行吧？”

    “我马上出来。”

    唐琳笑着点头，“这样啊，那实在是太麻烦您了，给您添麻烦了！”

    “电话打完了，你可以跟我保证了吧！”

    这妹子，还真够执着的！

    “首先，我没有办法跟你保证以后不见左琰，原因有两个，第一，我跟他是同事，不见面没办法处理案子，第二，他是我的上级领导，我需要向他汇报工作。其次，是否跟左琰见面，与你们是不是未婚夫妻，没有任何直接或者间接关系，这是两个不同的概念。最后，我们每个人都是独立的个体，你无权要求我跟你保证，见谁，或者不见谁。”

    唐琳顿了顿，“你能听明白的我意思吗？”

    “我告诉你，琰哥哥是我的，是我的，是我的！”

    苏芯黛连说了三遍，强调着自己的主权。

    “妹子，你今年贵庚？”唐琳的忍耐已经达到了顶峰，要是左琰再不出现，唐琳就真要‘跪’在这里了，“你能不能不要那么幼稚？”

    她微微的摇头，真不明白左琰怎么会挑了这样的女孩？

    算了，反正已经给左琰打电话了，算算时间，他也应该出来了，这是他的未婚妻，还是留着让她自己处理吧！

    “妹子啊，我真的有事情，我们下次再聊，好不好？”唐琳努力的保持着微笑，她觉得这是她必须要做的。

    只不过……

    苏芯黛‘啪’的一声，将唐琳手上的文件夹抢过来，丢在地上，并且狠狠的踩了几句，“不行不行！你今天要是不答应我，我就不许你走！”

    “妹子，你可知道这些是什么文件吗，你就这么往地上一扔，还踩上去了！”唐琳的声音提高了一个分贝，并且轻轻的将人推开，蹲下身子去捡文件。

    然而，让唐琳意想不到的是，她只是轻轻的推开了苏芯黛，苏芯黛却‘摔’在了地上，手肘重重的撞在了地面。

    看着苏芯黛摔得那么重，唐琳有些内疚了，尤其是看到苏芯黛脚上穿着的那双20CM高的高跟鞋之后，她刚才这么一推，似乎手重了些，“唉，你……”

    唐琳还没来得及道歉，左琰就已经‘从天而降’了。

    “黛黛，你怎么坐地上了？！你先起来。”说着，左琰看了唐琳一眼，可这样的‘一眼’在唐琳的眼里，是极为难受的，那是一个充满了‘不信任’的眼神。
------------

第87章原来是杯茶

    “琰哥哥，你来得正好，她恐吓我，你快点把她抓起来好不好？”苏芯黛说着，泪眼巴拉巴拉的直流下来。

    唐琳什么也不解释，低头继续捡着那散落了一地的文件，小心的拍掉文件上的灰，试图擦掉上面的脚印。

    左琰看了一眼文件上的脚印，在看了两个人的鞋子，就算是不知道事情的经过，也多少猜到了‘恐吓’一词从哪里出来。

    苏芯黛似乎也知道瞒不住左琰，眼眸一眨，刚才还一副倔强的样子，现在立刻变得楚楚可怜了，梨花带雨的眼泪，委屈得嘟着小嘴，“琰哥哥，人家不是故意撞掉她的文件的。你看看嘛，这就是路口的转角，人家看不见她嘛！可是她就摆出一个高高在上的样子，说什么要把人家抓起来，还要关个三五十年的！”

    “我已经跟她道歉了，可是她还不依不饶的，非要把我抓走。”苏芯黛坐在地上，一边哭，一边左右动着脚，用细跟摩擦着地面。

    一副三岁孩子赖在地上，大哭大闹的央求着爸妈给她买玩具的模样，光是看着，就觉得挺搞笑的。

    “琰哥哥，你快帮我说说嘛，我真的不是故意的！”苏芯黛看着左琰似乎不太相信自己的样子，更是从地上爬了两步，半跪半坐在地上，“姐姐，对不起，我错了。”

    “啊，不不不，警察同志，我错了，不要告我，不要抓我，好不好？”苏芯黛继续哭着，“求求你，原谅我这一次吧，我真的不是故意的。我跟您保证，我以后再也不一边走路一边玩手机了。”

    唐琳诧异的看着苏芯黛，这小妮子，哪里是什么傻白甜，这简直就是一个绿茶嘛！

    左琰也真够可以的，就这么看着她坐在地上闹腾，也不阻止一下？这要是有人路过、或者是警卫室的同志通过摄像头看见了这一幕，以后她还要不要来这里了？

    真是……

    “够了！你这是要闹到什么时候！”唐琳出声阻止道。

    苏芯黛被吓得愣了几秒，再度哭了出来，边抹着眼角的眼泪，边求同情，“琰哥哥，你看看她，我都道歉了，她还凶我。你能不能帮我也跟警察同志求求情？请她原谅我？不要抓我好不好？黛黛才二十岁，不想坐牢！”

    哇塞，这丫头不去演戏，真的太可惜了！

    说哭就能哭，说停就能停！

    唐琳已经无语了，冷冷的这么看着她闹，硬是一个字也不说。而左琰这边，也不知道是什么原因，一个字都不说。

    苏芯黛轻轻的拉了拉左琰，似乎在询问他有没有听见自己的话。

    左琰顿了顿，“先起来吧，地上凉。”

    “哎呦！”苏芯黛轻轻的哼了一声，引得左琰一脸的心疼加不解，“怎么了？”

    “琰哥哥，人家好痛啊！”边说边给左琰看自己的手肘处，那指甲盖大小的伤口，让唐琳瞬间感觉头顶上有一群乌鸦飞过，不就是擦破了点皮吗，至于疼成这样吗？

    再看左琰，他那一脸的心疼模样，让唐琳气得冒烟。

    “你受伤了？”左琰小心翼翼的将苏芯黛扶起来，“来，先起来再说。”

    苏芯黛恨不得将所有的重量依附在左琰的身上，“让我看看，还有哪里受伤了？”

    “嗯！”苏芯黛委屈的点了点头。

    那副表情，让唐琳看得都觉得‘心疼’了，更不要说是左琰了，左琰的眉头完全拧成了一条线，小心翼翼的‘照顾’着苏芯黛那仅有大拇指指甲盖大小的伤口。

    “琰哥哥，人家好痛，真的好痛！”

    唐琳低着头偷笑，她发现苏芯黛简直就是影后级别的人物。这么明显，这么做作，她看着都觉得恶心，左琰是怎么样忍受这般闹腾的小姑娘的？

    看来，她改天要跟左耀叔叔练练毛笔字，亲手写一个‘服’字，装裱起来，送给左琰。不然岂不是浪费了那位‘影后’妹子的表演了？

    “先去我办公室，我帮你包扎一下，要不然就要留疤了。”

    “可是，这个警察姐姐还没原谅我呢，要是我现在就这么走了，万一……”苏芯黛那刚收回去的眼泪，就这么哗啦啦的留下来了。

    “放心，我不会让她告你的。走吧，我带你去包扎伤口。”说完，左琰搀扶着苏芯黛走了，从始至终，没有跟唐琳说过任何一句话。

    啧啧啧，唐琳听着左琰那话里话外的语气，不由得微微的摇头。

    苏芯黛没常识，左琰作为法医，也没常识？这点小伤，搁在唐琳身上，是连看一眼都觉得浪费力气，更不要说涂药了。

    现在左琰居然还用‘包扎’一词。

    这两人简直就是——绝配了！

    想起左琰对待自己时的野蛮和霸道，再看他对苏芯黛时的温柔和体贴，唐琳的气就不打一处来。

    若非这一幕是她亲眼所见，她绝对不相信左琰会如此。

    *

    “唉，你不是去法医组吗？这么快就回来了？”季衡差异的看着唐琳，唐琳的脸黑得更锅底似的，这该不会又碰壁了？

    这两人怎么回事嘛，三天两头的闹腾个什么劲！

    要么就好好的做兄妹，各找各的另一半，开启自己的生活；要么就把那层窗户纸捅破，好好的跟父母沟通沟通，寻找一个更恰当的方法来处理这件事。

    不管是哪个选择，都要比现在这不上不下的样子要好吧？

    季衡的话，没有得到唐琳的回应，所有人都看着唐琳路过了大办公区，直径走进了自己的办公室，然后又退了出来，走到了季衡的桌子旁边，将那几个橙色的文件夹递过去，“这是肖瑶的尸检报告，还有药-检报告，你看完了，哪给大家传阅一下。”

    “哦。”

    唐琳得到季衡的答复之后，又往自己的办公室里走去，不到十秒钟，她又一次走了出来，在众人的目光下，离开了办公区，往局长办公室所在的方向而去。

    李晓奈坐在椅子上，两脚用力一蹬，连人带椅子的向季衡这边划过去，“衡哥，唐姐这是什么情况？”

    “工作。”

    一语双关。

    “是。”李晓奈转了一个方向，继续连人带着椅子，划过回了自己的工位。
------------

第88章我不想将就

    初秋的傍晚，总是来得比较早，刚七点钟，就已经华灯高照了。

    工作了一天的唐琳，带着一身的疲倦，走出了办公大楼，看着近处远处满是亮起的街灯，唐琳长长的伸了一个懒腰。

    “呼——”

    “下班了？”

    唐琳：……“君翔？你怎么过来了？”

    “接你下班。”林君翔直言，倒是免去了很多猜测，“顺便请你吃个饭。”

    “请我吃饭？为什么？”

    林君翔笑了，“一会儿你就知道了。上车吧！”说着，他拉开了车门，等待唐琳上车。

    本想用其他事情拒绝的，可想起下班前庄雪卉汇报的最新调查结果，唐琳又不想拒绝了，笑道：“这么神秘？”

    林君翔淡淡的笑着，一路稳稳的将唐琳带到了一家装修极豪华的法国餐厅。

    唐琳看了看自己身上的这一身休闲服，再看林君翔那一身意大利定制的西服，“如果知道你要把我带到这么豪华的餐厅，我应该回去换一套衣服的。”

    “穿什么不重要，舒服就好了。”林君翔牵着唐琳的手下车，他做的很自然，唐琳却很一脸的尴尬。

    林君翔将菜单递过去，“你看看想吃点什么。”

    唐琳摆了摆手，并不接菜单，“我很少来这样的地方，你看着点吧，我没有什么忌口的。”

    “对不起，是我的功课没有做足，下次我们去你喜欢的地方。”

    唐琳：……

    尴尬的拿起杯子，假装口渴，躲开了林君翔的目光，林君翔点了什么，又跟服务员说了什么，唐琳是一个字也没有听进去。

    只是知道林君翔中途离开了一会儿，但很快就回来了。

    “这家餐厅是我一个朋友开的，刚才去跟他打了一个招呼。”林君翔解释道。

    唐琳微微的一笑，表示自己可以理解，满脑子想的都是怎么样在这样美好的环境中，跟林君翔聊‘犯罪嫌疑人’田立华的事情。

    “你有心事？”

    唐琳点了点头，“我今天看了一下你做的笔录，又几个问题我还不是特别的清楚，能不能请你帮我解疑？”

    “哦，当然。”林君翔做了一个‘请’的手势，让唐琳说下去。

    “你说你跟田立华是同学，但是他后来退学了？”

    “是啊，我昨天跟你同事说了，我跟他大学的时候是一个宿舍的，但是大一军训结束之后，他就忽然退学了，再后来去了哪里我就不知道了。”

    唐琳嗯了一声，“他不是一直都有跟商素学姐参加表演吗，怎么会学医呢？”

    “舞蹈可以作为兴趣爱好来培养，但是若要把它变成终身职业，养家糊口就可真成为问题了。”林君翔淡笑，“这个世界上，有钱人只是占据了翎毛一角，事实上，还有很多人，每天都在为了一日三餐而发愁。”

    唐琳拿着水杯琢磨了好一阵子，这才轻轻的点了点头，她承认林君翔的观点很正确，“所以你也不知道田立华去了国外？”

    “不知道，那天见他，他也没有说。”林君翔看着唐琳的脸变得凝重了，“怎么了吗？”

    他们花费了很多时间去调查，始终没有办法调查出田立华在国外的事情，甚至连他出国之后，是读书，还是参加了雇-佣兵，他们都不得而知，“是这样的，我们查不到他在国外的事情，所以我们在考虑一些特殊的因素。”

    “哦？”

    唐琳笑而不语，她想问的问题问完了，接下来的问题涉及保密条例，她不能回答。

    忽然，一曲悠扬的小提琴声，灌入了唐琳的耳里，打断了她的思绪，猛然间抬头，看见一个穿着燕尾服的男子，站在自己的桌旁，满是陶醉的拉着小提琴，这让唐琳一脸的茫然。

    在曲子即将结束的时候，服务员推着一束桔梗出现，林君翔亲手把花送给唐琳，“这是送你的花，希望你会喜欢。”

    “谢谢，不过，你这是……”

    “还记得我今天早上跟你说的那个问题吗？”

    唐琳瞪圆了眼睛，快速的整理脑容量，将满脑子的案子压下来，腾出空间去理解林君翔说的‘那个问题’指的是什么问题。

    “琳儿，给我一个机会，让我照顾你吧。”林君翔牵起了唐琳的手，吓得唐琳往后一缩。

    “对不起，我是不是吓到你了？”

    唐琳尴尬的扯了扯嘴角，不知道要怎么回答他的问题。

    “我知道我们认识的时间比较短，跟你说这样的话，可能不太合适，但是，可以不要接着拒绝我，给自己一点时间去考虑，可以吗？”

    “君翔，我……”唐琳看着桌面上的那束桔梗，左手的手肘靠在桌上，指尖自然弯曲，牙齿轻轻的咬住大拇指的指甲盖。

    她的这一副思考姿势，让林君翔心底没了谱，她这是在考虑拒绝的说辞吗？

    “柔柔跟你说起过，我跟左琰之间的事情吗？”唐琳认真的看着他。

    知道她喜欢桔梗的人屈指可数，而他又说了‘功课做得不足’，这很明显是有刻意的跟冷柔打听过自己的喜好。

    “冷柔有简单的提起过。”

    林君翔的情商很高，尤其是‘提起过’这三个字，即可深，亦可浅。

    唐琳点了点头，既然是这样的话，就省去了她很多解释的时间，“所以……”

    “他不是你拒绝我的理由。”林君翔再次打断了唐琳即将开始的说辞。

    “所以，你不介意吗？”

    唐琳还是按照自己的想法，将自己想说的、想问的说完。

    这不是林君翔预算到的话，所以唐琳说完之后，林君翔愣了好几秒，“我想我会更介意，为什么没有早一点遇见你。”

    唐琳挠了挠自己的眉毛，忽然就笑了，这样小心翼翼的算计着对方下一秒想说的话，实在不是她的性格。

    索性放弃了所有的已经准备好的台词，换上了一句最简单，也最直接的话语，“可是，我并不想将就。”

    她清楚并且明确的知道，她爱的人是左琰，就算左琰没有未婚妻，他们之间还有着扯不清、道不明的‘兄妹’关系，但是在她没有完全整理好自己心绪之前，任何人对她而言，都只是将就。

    与其将就到最后还是要放弃，不如在最彼此印象最佳的时候，直接拒绝。

    “谢谢你的晚餐，我先走了。”唐琳起身的时候，微微的欠了欠身子，带上所有的东西，离开了这家高档的西餐厅。
------------

第89章唐琳失联（1）

    唐琳走了几步，忽然停下脚步，回头看了一眼，认真的扫过周围的一切环境。

    自从两个月前发生车祸之后，她就一直隐隐约约的感觉到有人跟踪她。期初，她以为是她过于敏感，可渐渐的，她越发的确定：有人在暗中监视着她。

    旁边的草丛里，有奇怪的动静，唐琳拧了拧眉头，淡淡的一句：“出来吧。”

    几秒钟之后，田立华从人群中走了出来，“没想到这么快就被唐警官发现了。”

    “原来是田先生呀，不知道您找我，有什么事吗？”

    “刚才无意间听到唐警官在跟君翔聊我的事情，唐警官不觉得，直接问我，会更方便一些吗？”

    唐琳拧了拧眉头，不确定田立华究竟有何目的，“哦？刚才田先生也在里面吃饭？”

    “这么高级的西餐厅，不是我们这种小人物，能够品尝的。”田立华做了一个‘请’的动作，并且将自己的车门打开，“不如，我们回到属于我们的阶层里，找一个舒服的咖啡厅，聊聊？”

    唐琳：……“好啊。”

    林君翔在餐厅里呆坐了几分钟之后，终于回过神来，追出了餐厅。

    可他没有付钱，刚出门口，就被服务员拦了下来，等他付完款再出来的时候，已经没有了唐琳是身影。

    拿着手机，犹豫着要不要给唐琳打电话。

    可这个电话打过去，要说什么呢？

    几度拿起的手机，最终还是悄无声息的放下了。

    *

    左琰在唐琳的家里等了她一个晚上，却没有等到她回来，想着早上她带走的一大堆文件，以为她又窝在办公室里加班，睡折叠床了。

    一大早就带上了早餐和最新的尸检报告，去办公室里堵人。

    结果，空荡荡的办公室里，并没有任何人的影子。

    等了十多分钟，才终于等到了大伙三三两两的进来，可大家一看到左琰冷着脸，跟他打了一个招呼之后，立刻假装很忙碌，带走各种东西，然后离开了。

    “左副局，您怎么这么早就来了？”庄雪卉道。

    左琰看着庄雪卉，觉得她的脸很生，“你是新来的？”

    “是的，我叫庄雪卉，警员编号72591。”

    “你知道唐队去哪里了吗？”

    庄雪卉一愣，“唐姐昨天下午七点不到就走了，走得比大家都早。”说着，张望了唐琳的办公室，里面没有开灯，应该还没有来，“可能还没来吧，要不然，我帮您给她打电话？”

    左琰想说她手机关机了，可一想到唐琳可能把自己的电话拉到黑名单里去了，或许其他的电话可以打进去，“好，麻烦了。”

    “咦，唐姐的手机怎么关机了？”庄雪卉说完，正巧看见季衡进来，“衡哥，唐姐的手机关机了，左副局这边正着急找她呢。”

    季衡看了左琰，‘哦’了一声，“是不是手机没电了，忘记充电了，还是说，手机又去酒里游泳了？”

    他这后半句是看着左琰说的。

    “她昨晚没有回来。”

    “你们俩吵架了？”季衡昨天就想问唐琳了，只不过没找到机会问，又看着左琰一大早就来挖人，这十有八九是猜中了。

    庄雪卉‘啊’了一声，“唐姐的男朋友是左副局？”

    季衡和左琰同时看了庄雪卉，没有理会她。

    “看到她的时候，让她给我回个电话。”左琰说完，指了指季衡桌面的报告，“截肢的报告，还有达子家的。”

    “知道了。”

    早上十点，左琰没等到唐琳的电话，又一次给季衡打过去，“在哪里？”

    “刚从办公室里出来，正在去拘留所的路上。”

    “琳儿还没来队里吗？她的手机关机，办公室的电话没有人接，”

    “我出来的时候，还没看到她。”

    左琰的内心，有一种隐隐约约的不安，这样的不安，像是从骨头里透出了的，谈不上心慌，却依然能够折磨着自己，坐立不安，心神不宁。

    “你们俩到底因为什么事吵架了？”季衡也是第一次看见唐琳又关机，又不来上班的，加上昨天唐琳的情绪明显不太对。

    “昨天，她在我办公室里看见了我未婚妻。”

    ‘噗’！“什么？你的未婚妻！”季衡惊叫着，吓得开车的李晓奈方向盘抖了一下，一脚踩在刹车上，直接把车停在路中间了，“衡哥，这是左副局的电话吗？他吖的有病吗，自己有未婚妻，还来招惹唐姐！”

    左琰：……他不得不说，唐琳收了一个好徒弟。

    季衡这边也想骂人，可比起骂人，他更关心的是唐琳现在究竟在什么地方，“你给她朋友打电话了吗，会不会心情不好，喝多了？她不是有个闺蜜，是在酒吧的嘛，她会不会去了那里了？”

    “好。”左琰顿了顿，“你能给林君翔打一个电话吗？”

    他实在拉不下这个面子去问情敌。

    “可以。”

    两个男人各自打了电话一圈电话之后，就再次通电话，交换了最终的消息。

    “你的意思是，昨晚琳儿跟林君翔一起吃了饭，但是林君翔并没有送琳儿回家？”

    “嗯，他最后见到小琳的时间是晚上八点四十。”

    左琰微微的拧了眉头，从昨晚八点四十到现在，唐琳已经失联了十多个小时了，“她不会出事了吧？”

    “应该不能吧……”

    下一秒，左琰挂了电话，他记得之前就让简曼伊安排了暗中保护唐琳的人，难不成是因为那边的人发现了？

    要真是那边的人做的，他肯定要后悔死了！

    后悔为什么不听简曼伊的话，跟唐琳保持距离，彻底的搬离她的家。

    简曼伊此刻正在陪着苏芯黛逛街，看见左琰的电话也不忌讳，直接在苏芯黛的面前接了起来，“琰，怎么了？”

    “琳儿失踪了，我之前让你安排的人呢，立刻给他打电话，我要马上知道琳儿的行踪！”

    简曼伊：……

    她当时巴不得唐琳出事，所以根本就没有安排人暗中保护唐琳，若眼下唐琳真因为那边的问题出事了，那她就是死一百次，也不够赔偿的！

    苏芯黛听说是左琰的来电，兴奋的将电话抢过去，“琰哥哥，你什么时候下班，陪黛黛吃饭好不好？”

    “把电话给你曼伊姐。”左琰的语气带着重重的不爽，但是还是强忍着怒意，竟可能温柔的说道。

    “你还告诉我……”

    “把电话给曼伊！”左琰怒吼了一声，直接打断了苏芯黛的话，这一声怒吼惊得苏芯黛半天也说不出话来，简曼伊趁着她发怵的空档，抢回了电话，走到了较远的地方，“琰，是我。”

    “是这样的，之前安排保护唐琳的人，这两天请假了，我是想着这件事知道的人越少越好，所以而且他也就只请两天假回家看望生病的父亲，我也没多想，就批准了。”简曼伊在最短的时间，扯了一个似真似假的谎言，“对不起，是我大意了。我立刻派人去调查。”

    左琰没有吭声，直接将电话掐断了。
------------

第90章唐琳失联（2）

    唐琳微微的睁开了双眼，强烈的光线照进了她的眼眸中，有些刺眼，她轻轻的眨了几下，尽快让自己适应室内的强光。

    未完全散去的哥罗芳，让唐琳的头脑昏昏沉沉的，眼皮如有千万斤重，眨眼都觉得费力。她甩了甩头，努力的回想着之前发生的是一幕：

    “这家咖啡厅怎么样？”田立华指了指路旁的某家咖啡店，从外观上看起来，环境还不错。

    “你说可以就可以了。”唐琳的话刚说完，只觉得手臂微疼，不足三秒钟的时间便失去了直觉，等她在醒来的时候，已经被绑在了椅子上，嘴上被贴了封口胶。

    唐琳动了动手脚，发现根本就没有办法挣脱开捆绑自己的绳子，一群***在她的心田奔腾而过，每匹羊驼的头上还挂着字，不偏不倚的连成了一句话：唐琳，你是大笨蛋！

    要是被警队的同事知道，堂堂的一个警队队长，居然栽在了这种小把戏上，指不定要被笑话成什么样！

    唐琳啊唐琳，你说你明知道田立华主动出现的目的不单纯，竟然连个心眼都没留！

    如果她的手能动，她一定要狠狠的扇自己一个耳光！

    唐琳重重的沉了一口气，既然被抓了，那就想办法逃吧！

    目光扫过了这个钉满隔音棉的房间，一盏两百多瓦的大灯，像一个小太阳般照在头顶上，没有窗户，唯一的通道是左前方的那扇门，除此之外，墙顶的四个角都装上了摄像头，对准了自己。看来，想要从这个房间里逃跑，不是一件容易的事情！

    门，就在这个时候被打开了。

    田立华拎着一个塑料袋，目无表情的走进来，唐琳看清来者，再次微微的动了动手脚，微微的挣扎了几下，被贴上了封口胶的嘴呜呜的哼着声音，听不清楚在说什么。

    显然，她在警告他，让他放了自己。

    田立华走到唐琳的身边，扯开了她嘴上的封口胶，得到了解脱的嘴，立刻吼了一句：“你放开我！”

    田立华看了她一眼，从塑料袋里拿出了一瓶矿泉水，拧开了盖子，将水喂给唐琳，动作很温柔，也很绅士，完全看不出他为什么要绑架自己。

    唐琳喝了几口水，缓解了哥罗芳造成的后遗症，微微的摇了摇头，“你为什么要绑我？”

    田立华盖上矿泉水的盖子，又从塑料袋里拿出了一个又干又硬馒头递过去。

    若是换做以前，这样的馒头，唐琳绝对不会看上一眼，可现在，她却大口大口的吃着，就算不为逃跑，也要保存体力，还不知道下一顿，在什么时候呢！

    看着唐琳吃得差不多了，田立华又将封口胶贴回了她的嘴上，转身出去之前，留下了两个字：保重！

    *

    唐琳失联二十小时。

    季衡和李晓奈根据林君翔提供的线索，达到了最后看见唐琳的法国西餐厅。

    “季警官，您看一下，这是一桌吗？”警卫指了指屏幕。

    “对，往后倒退一些，从他们进门开始播放。”季衡要知道整件事的过程，他要知道林君翔没有送唐琳回家的真实原因。

    他一点也不相信林君翔的说辞——我临时有事，没有送她回去。

    尽管林君翔是林家人，但，这几次接触下来，不能说很了解他，至少这么有绅士风度的男子，就算是有再紧急的事情，也肯定会安顿好唐琳之后才会离开的，绝对不会轻易的将一个女孩丢在这种连打车都难的高级餐厅门前。

    这里面肯定是发生了什么！

    没多久，季衡他们就在监控录像中找到了这些问题的答案。

    “衡哥，这林医生是在追求唐姐吗？”李晓奈感慨，这又是音乐，又是鲜花的，再配上豪华的法式餐厅，“哇哦，林医生真浪漫！”

    “你说，唐姐答应了吗？”

    这个问题还用问吗？当然是没有，若真答应了，唐琳还会‘失联’？说不定，现在这个时间点，正在跟林君翔甜甜蜜蜜呢。

    果然，在音乐停止之后，他们就看到了唐琳拎着包，急急忙忙的离开，以及一脸茫然的林君翔。

    监控切换，室外的监控由于光线不足，拍摄得并不是特别的清晰，只隐隐约约的拍摄到了唐琳离开法式餐厅之后，在一丛灌木草丛前站了一会儿。

    唐琳背对着灌木丛，似乎说了点什么，灌木丛里有立刻有了一丝不寻常的晃动，看起来像是有人从这灌木丛里走了出来。

    紧接着，就看见她跟一个穿着黑衣黑裤的男子，先后上了停在旁边的一辆黑色的丰田车，男子带着黑色的鸭舌帽，看不到脸，就连那辆黑色丰田车的车牌，也被灌木丛遮挡住了最后两个数字。

    车驶离出监控录像的那一瞬间，监控录像拍摄到林君翔追出了餐厅，一路小跑，边跑边找唐琳的身影，只可惜，这段路上已经没有了唐琳的影子。

    这是林君翔没有送唐琳回家的原因。

    不知道怎么的，看见林君翔是因为这个原因没有送唐琳回家，季衡的心底多了一份轻松，至少林君翔在‘林家’，属于一股清流。

    “衡哥，唐姐到底跟谁走了？”李晓奈让警卫倒了几次带，反复的看着唐琳最后出现在监控里的那十几秒，“衡哥，我怎么觉得唐姐是自愿走的？”

    对，这也是季衡的感觉。

    如果唐琳真的是自愿上车，那么，她肯定是认识对方的。

    唐琳的交际圈并不大，经常接触的几个人，季衡都认识，要排查起来并不难，只不过，他们到达这里调取监控之前，就已经挨个打电话问了一圈。

    所以，唐琳在这里遇到的‘朋友’，并非她经常接触的人。

    如果真的是唐琳认识、接触得又少的人，只怕没有一千，也有几百，这就等同于海底捞针，根本就无从下手！

    不过，话又说回来，如果两个人是认识的，为什么要躲在灌木丛里，又为什么要打扮成那副模样？

    这绝对不是一场普通的老朋友相见！

    “先把监控拷回去再说。”季衡拍了拍李晓奈，直径走了出去，他要去实地考察，看看灌木丛里会不会留下什么线索，并且到附近去查一查监控，以便确定有没有其他监控能够拍摄到完整的车牌。
------------

第91章唐琳失联（3）

    唐琳看着那扇被田立华关上的大门，微微的蹙起眉头，脑海中回荡的是他离开前的那一句：保重。

    他说的这句话，到底是什么意思？

    朋友道别前的一句口语，用在绑匪与被绑者的对话里，怎么想、怎么看，都觉得不太对劲。

    莫非，‘绑架’不是田立华的本意？

    如果不是他的本意，那会是谁——

    *

    警局里。

    大家正在用手头上仅有的一些信息，调查着唐琳的行踪。

    唐琳失联已经二十四小时了，除了一辆黑色的丰田轿车和一个不完整的车牌之外，他们没有其他的线索。

    “衡哥，这是宣A-B93开头的黑色丰田车主的资料。”庄雪卉把三份文件递过去，“一共有三辆，我已经联系了车主，有两个车主现在正在过来的路上，还有一个车主，现在在外地出差，暂时没有办法过来。不过，他说这里车平时很少开，应该还停在地下车库里。”

    季衡从三份文件里抽了一份，“晓奈，先查这辆，宣A-B93T9。”

    车主出差，车停在地下车库里，加上这辆车又很少开，是最有机会被人偷车或者挪做他用的。

    “知道了，我马上去查。”李晓奈看了车辆登记的信息，带上自己的手机钱包钥匙，走了出去。

    查车最直接最便捷的方式，无非就是直接到达车辆所在的停车场看一眼，若是车还在停车场，那或许与他无关，若是车不在了，那就成为了最大的嫌疑。

    李晓奈出去调查的时候，就看到了停在警局大院里的一辆车，车主在看见他的时候，降下了车窗，还没得车主说点什么，李晓奈就假装看不见他，开走了停在他旁边的一辆车。

    等李晓奈调查回来，那辆车还停在那里，车主依然坐在车里。

    他依然不知道应该跟这辆车的车主说些什么，看了他一眼，直径走进了办公大楼。

    “衡哥，我调查过了，车子已经不在停车场里。”李晓奈将停车场的监控录像递过去，“这辆车是15日下午三点开走的。”

    唐琳是15日晚上开始失联的，从时间上来说，很吻合。

    “这是……田立华？”季衡道。

    “是，我在回来的路上，已经联系了交通部，请他们帮着寻找这俩车的线索。”

    也不知道是他看穿了李晓奈的表情，还是李晓奈的表情太容易看穿，季衡点了点头，“还有吗？”

    “林医生在楼下。”

    季衡看了一直坐在角落，默不作声的左琰，左琰正巧也抬头看着他，两人不知道在用眼神交流着什么，他们没有说，李晓奈也看不懂。

    不过，话又说回来，唐琳刚把人家拒绝了，还要求人家绅士的送她回去，这会不会太残忍了一些？

    “我去处理吧。”

    林君翔看见季衡往自己的方向走来，轻轻的对他点了头，“季警官。”

    “林医生，你先回去吧。”

    “琳儿她……”林君翔嘴角动了动，有很多话想说，也有很多问题想问，却又不知道应该用什么立场、什么身份询问，脸上带着浓浓的自责。

    “我们暂时不知道她现在在哪里，如果我有她的消息，会第一时间联系你的。”季衡的脸上没有任何表情，说话不带任何的情感。

    他说完就转身走回了办公大楼，没有给林君翔说下去的机会。

    林君翔站在那里，走也不是，留也不是。

    “衡哥，你好像还没有聊成功。”李晓奈看见季衡走进来，默默的指了指楼下。

    他一直站在窗边观望‘战果’，看见季衡回来了，可是林君翔并没有离开，这样的结果，出乎他的意料。

    在他的眼里，没有唐琳和季衡办不到的事情。

    可现在……

    季衡走到窗边看了一眼，“随他吧！”

    自己喜欢的人‘失联’了二十四个小时，若他还能如此淡定的离开，那季衡也就真的看错他了。

    季衡明白，左琰也知道，唯有大大咧咧的李晓奈看不透。

    *

    唐琳不知道自己还要被关多久，头顶的那盏两百瓦大灯这么照射着自己，热得有些难受，亮得刺眼，索性闭上双眼，养精蓄锐。

    既来之，则安之。

    也不知道过了多久，那扇被田立华关上的大门，再次被人打开了。

    一双黑色的皮靴映入了唐琳的眼帘，军绿色的裤子，他的腿很长，从下往上看了很久，才看到他扣在腰间的那条皮带，黑色的紧身衣，展示出了他那健硕的身材。

    即使他穿着衣服，也能透过那一身紧身衣，看出他的六块腹肌。

    他，一步一步像她靠近。

    胸前挂着一块银牌项链，随着他的步履，微微的晃动，发出了啷啷的声音。银牌上刻着的编号，在唐琳的看来，似乎在什么地方见过，极为眼熟。

    直到他彻底走近了唐琳，唐琳才看清楚了他是谁。

    陈寿？

    唐琳的心底微微的一顿，随着眼睛的睁大，平静的脸上泛起了惊慌，汗珠顺着她的背滑落下来，不知道被灯晒出来的汗珠，还是因为惊慌而落下的冷汗。

    看着他那双俊美无暇的脸，让唐琳连咽口水都忘记了。

    脑海中，快速的掠过五年前的那一幕。

    ‘你是内鬼？’陈寿狠狠的盯着唐琳，唐琳尴尬的笑着，‘你说什么呢，我当然不是啊。’

    唐琳尴尬的摇着头，一步步的往后退，仅仅只是退了几步，就撞倒了身后的两个彪壮的汉子，唐琳努力的压抑心底的害怕，保持着微笑。

    然而，她的这一副说辞，和她此刻的动作，根本就不会有人相信她。

    在陈寿的一个眼神下，她的双手已经被那两个彪汉禁锢住了，脖子也被陈寿掐住，按在了墙上，‘你知道我们对付内鬼的办法是什么吗？’

    ‘阿寿，我……’真的不是内鬼。

    这几个字很短，可是唐琳真的没有办法说出口。

    她跟在陈寿仅有短短的半年时间，却见识过了他处事的心狠手辣，他不会放过自己的。

    也许，她的生命就只剩下这短短的几秒钟了。

    泪，从她的眼角滑落下来。

    顺着她的脸颊，低落在了陈寿的手上。

    哭，不是因为她濒临死亡，而是她心底仍有一个未完成的心愿。

    或许，她不应该拒绝临行前，写【遗书】的这一项任务。

    氧气快速的溜走，唐琳的脸颊由红色渐渐的泛出了紫色，手臂上的疼痛，显得那么微不足道。

    毒针，划破她的肌肤，通过静脉注入到了唐琳的体内，快速的经过了她的右心房，抨击着她的心肺。

    意识渐渐的模糊了，分不清哪里是现实，哪些是幻觉。

    一张帅气而冷峻的脸灌入了唐琳的脑海，那是她日思夜想的俊脸，嘴角微微的上扬，喃喃的说了一句：我爱你。
------------

第92章宝贝，我回来了（1）

    “我的宝贝儿，这么久没见，想我了吗？”陈寿的一只脚踩在绑着唐琳的椅子上，手搭在膝盖上，将脸贴在唐琳的面前。

    唐琳睁大着眼睛，久久不敢眨眼，眼前的这一幕，足以让她的脑子死机了。

    陈寿不是已经逃到国外去了吗，怎么会忽然潜回国了？

    所以，田立华跟陈寿是一伙的？

    总不见得是知道自己还没死，刻意回来弄死自己的吧？归根结底，自己也就只是一个‘小人物’，不至于让他劳师动众的回来对付自己吧？

    莫非，他是为了找柳城的那些人报仇的？

    若当真如此，是不是可以解释最近的案子，为什么会跟林家扯上关系了？

    “怎么，不认识了？”陈寿轻轻的拂过唐琳的脸颊，眼睛里透露出的来，是心疼，是爱意，还有满满的思念。

    鼻尖凑上去，磨蹭着她的脸。

    唐琳一个劲的往后躲，不让自己跟他有任何的接触，一点点也不可以！

    “五年没见，成熟了不少嘛。”陈寿深深的闻了唐琳的发根，那一股透着成熟气息的脂粉香，通过他的呼吸道，渗透到了他全身的每一个细胞，激起了他的兴趣，“看来，这五年对你的放养，没有白费力气。”

    放养？

    这句话怎么解释？

    唐琳的心，紧张得砰砰直跳，也不知道陈寿有没有听见。

    陈寿的目光顺着唐琳的脸颊往下看，那砰砰直跳的心口，连着某个可爱的地方，一上一下的跳动着。

    陈寿微微一笑，指尖顺着脸颊，慢慢的往下划，直到心口那跳动的小白兔处，“啧啧，宝贝儿，没想到五年不见，成熟的不仅仅是你的脸，还有……”

    手从衣领处伸进了唐琳的衣服里，抓起了那扑腾直跳的小圆球，又一次深深的在唐琳的发根，嗅着她的气息。

    ‘呜呜呜’，唐琳的嘴被贴着封口胶，说不清楚话，只好拼命的摇头，让陈寿把手拿开。

    陈寿恍然大悟，这才想起自己忘记了最重要的事情，轻轻的扯开了唐琳嘴上的封口胶。

    可还没等唐琳反应过来，开口说话，陈寿已经吻上了他的唇，牙齿轻轻的啃着她的唇，像老鼠一般，又疼又难受。

    陈寿的脑海中，闪过的是五年前，自己捏着她的脖子，在她濒临死亡的时，从眼角滑落的泪，微微上扬的嘴角，哽咽的说：我爱你。

    “别怕，我回来了。”陈寿离开了她的唇，随即，封上了封口胶，轻轻的揉了揉唐琳的脸颊，“我们回家。”

    陈寿拍了拍手，从门外进来了两个彪汉，“嫂子好。”

    “嫂子，得罪了。”

    说完，连人带椅子的将唐琳扛起，放进了停在门口的那辆七座商务车里，扬长而去。

    *

    刑警队的一行人，根据查到的车牌和监控录像，没花多长时间就找到了那辆宣A-B93T9，这辆车停在半山腰上，已经被大火烧得只剩下框架了。

    想要从这辆车上找到任何的线索，估计是不太可能的了。

    季衡看着这辆车，微微的拧眉。

    这是他预料中的事情。

    不算谢柏致在内，田立华在断时间之内杀了三个人，没有留下任何的证据，也没有留下丝毫的线索，这绝对不是一个简单的‘舞蹈老师’这么简单。

    这个‘舞蹈老师’的头衔，多半是为了掩人耳目罢了。

    “衡哥，现在线索全断了，怎么办？”李晓奈问道。

    宣城这么大，能躲的地方那么多，要在这座城市找一个有心躲起来的人，没有那么容易！

    季衡耸了耸肩，走到车里，拿出了唐琳藏在车里的烟和打火机，走到旁边点了烟，等待痕迹组把手头的工作做完，一起收队回局里。

    做了这么多年刑警，处理了大大小小的几十个案件，这是唯一一起，连头绪都没有案子。

    熬了几个月，好不容易找到一个嫌疑人，可惜，他们连请这位‘嫌疑人’回来问话的理据都没找到。

    眼下，随着唐琳的失联，这个案子，更是陷入了混沌。

    “还有吗？”左琰问道。

    季衡看着他，用眼睛在询问‘还有什么’？

    左琰指了指季衡手上的烟，季衡这才反应过来，从口袋里拿出来，递过去。

    “没想到，你也喜欢这玩意儿。”

    季衡苦笑，“小琳藏的。”

    左琰刚点燃打火机，还没来得及将烟凑过去，听到季衡说的话，不知道还要不要点燃这根香烟。

    “以前我从来不觉得这东西能够提神，也不觉得它能够排解忧愁，整理思路。小琳却很喜欢一本正经的告诉我，这个是她的精神支柱。”

    季衡很少表露出这样的情绪，至少左琰是第一次看见，这让他不得不侧目看着这个内敛的男人，在心底分辨他这一席话的背后，究竟隐藏了什么样的情绪。

    “直到你回来，这才发现，这所谓的‘精神支柱’，不是烟，而是你。”

    左琰：……

    “你爱她？”

    “我记得，这个问题我们曾经讨论过。”季衡说完，侧目看了左琰。

    是的，这个问题，他们讨论过。

    当时季衡还一本正经的说自己只是喜欢她，是出于同事、朋友的哪一种，绝对没有其他的想法。而如今，他这副模样，显然比起自己还要紧张和担忧，像是‘出于同事、朋友’的喜欢吗？

    “为什么。”

    左琰需要一个理由。

    他很想知道，季衡是以一个什么样的情感，将自己对唐琳所有的爱，全都隐藏在心底，分毫没有表露出来的。

    他更想知道，季衡爱的人是唐琳，又是用什么样的理由和态度，跟女朋友相处的。

    “爱与不爱，是我的事，为什么要跟你解释？”

    左琰：……

    手机嗡的响了一声，就被季衡接了起来，“见飞哥。”

    “阿衡，你们最近很忙吗，我给阿琳妹子打了一天的电话，都没打通。”

    “有事吗？”

    “我的线人说，陈寿潜回国了。”

    季衡听到‘陈寿’的名字，瞬间站了起来，“你是说，陈寿回来了？什么时候的事？”

    “一个多星期前。现在我们还不确定他回国的目的，你看见阿琳妹子的时候，记得帮我跟她说一声，让她注意安全。”

    季衡：……“晚了，她已经失联了二十六个小时。”
------------

第93章宝贝，我回来了（2）

    “陈寿是谁？”左琰敏感的捕捉到了季衡与解见飞对话里的信息，快速的在脑海中搜索着这个名字，以及与这个名字有关的所有信息。

    他的任务里，也有这么一个叫‘陈寿’的名字，S国通花令排行榜上的老八。

    五年前，不知道通过什么渠道从S国潜逃，从此了无音讯，没有人知道他逃到了什么地方，而他，似乎也在江湖上消失了，甚至还有传闻，他在潜逃过程中，被暗-杀了。

    季衡看着左琰，不知道是该说，还是不该说。

    但若真的是陈寿偷潜回S国，绑走了唐琳，那么，这件事就必须要上报了。

    “老八。”季衡道。

    左琰：……一把将缩坐在车里的季衡抓出了车外，揪着他的衣领，“所以，你们俩到底瞒了我多少事？”

    “当年柳城的卧底行动，你们到底是去抓谁？”

    季衡低头看了左琰揪着自己衣领的手，默默的将他的手移开，“根据保密协议，我能说，只有这么多，若你还有什么想知道的，只能自己查。”

    季衡承认他是故意。

    刚才不是一脸不在乎样子吗，有本事，自己查去！

    左琰拧着眉，想要对季衡挥拳，可对上季衡那冷冽的目光，最终还是把手放了下来。

    *

    趁着黑夜，一辆七座商务车在悄无声息之间，经过环城快速通道上了高速，一路往柳城方向开去。

    车里，唐琳躺在陈寿的怀里，沉睡不醒。

    陈寿不时的低头看着怀里的美人儿，轻轻抚过她的发丝，亲吻她的额角。

    多年的潜逃，让这个男人变得无比健硕，可在他健硕的外表下，也有一片最柔软的地方，那便是此刻怀里的美人儿。

    看着她在自己怀里香甜的睡着，陈寿的脸上带着一丝微笑，这已然不是只能出现在梦境中的场景，他再也不需要在梦中醒来后，在窗边或站或坐，发呆到天明。

    我爱你。

    这句话，再也不是只能停留在脑海中片段。

    终于有机会，再一次亲耳听见。

    这些年来，他无数次的尝试让自己变得坚不可摧，不许自己有弱点，生怕敌人借由自己的弱点攻击自己，让他再次丢掉多年打下来的江山。

    为了忘记唐琳，在逃亡的第一第二年里，他换了无数个女人，却终究抵不过，她在自己梦中出现时所激起的波澜，冷冽的眼眸，从来不带任何的情绪的脸庞，点烟时的小动作，屈指可数的笑容……无一不牵动陈寿的心。

    她究竟有什么魅力，让他这么多年来都无法忘怀？

    这个问题，陈寿想了很多年，直到现在也没想出一个之所以然来。

    他只知道，他要回来见她，为了回来见她，他整整筹划了三年。

    *

    “你到底还有多少事情瞒着我？”左琰将一叠厚厚的资料丢在桌面上，冷着脸看简曼伊。

    简曼伊笑着，“琰，你听我说……”

    左琰不仅仅脸冷，就连目光也犹如冰刀般，看得简曼伊心底发怵。

    “我让你帮我查琳儿这些年的事情，你抽起的文件，一份又一份。”

    “让你安排人去保护琳儿，你没去。”

    “琳儿车祸，你不懂；琳儿被谁绑走的，你查不出来。”

    “你最好给我一个合理的解释。”

    每一句话，从左琰的嘴里说出来的时候，都将一把刀子，深深的扎进了简曼伊的心底，明明只有十几秒钟的时间，却已然让她千疮百孔，血流不止。

    左琰也从来没有想过，他的后院会起火，而且这点火的人，竟然是他最信任的合作搭档！

    八年的携手合作，终究没有让他看透她。

    若是简曼伊隐藏其他的档案，左琰或许不会那么生气，可偏偏，她隐藏掉的都是一些至关重要的文件。

    好不容易从冷柔嘴里套出了唐琳五年前去柳城做过卧-底，救回来的时候，身受重伤，又被打了毒针，险些死掉。

    那支混入了冰-毒的毒针，让唐琳在医院里整整躺了三个月。

    左琰不知道这件事，他没有在她最需要自己的时候，陪在她的身边，这是他心底最大的憾事。

    而另一个憾事，竟然是他以为唐琳的卧底行动，只是一场普通的抓捕行动，却不知道唐琳竟然是警方安排在陈寿身边的‘向影佳’！

    他们一直没有拿到‘向影佳’的任何照片或者视频信息，神秘的‘向影佳’在那次抓捕行动中，频频立功，仅仅是她一人，半年内就解决掉了通花令上的六个通-缉犯。

    若不是在最后关头，被陈寿识破身份，结束了卧底行动，说不定，在她的个人名单榜上，还会多几个人的名字。

    “唐琳是向影佳的事情，我们真的没有查出来。”简曼伊没有说谎，这是何等高密的信息，怎么可能是他们能够轻易查出来的？

    她不相信左琰会不知道；她也相信，现在的左琰，只是因为太着急，而乱了方寸。

    “至于其他被抽起的文件并非我自作主张，而是上头的刻意安排，防的，就是今天你的状态。”简曼伊顿了顿，“五年前，如果你知道唐琳出事了，你会丢下一切，回国守在她的身边，对吗？”

    “可如果你这么做了，事情会不会变得更复杂了？想要完成终结任务，彻底从组织里脱离出来，那么你现在要做的就是冷静，冷静，再冷静。”

    左琰深深的看着简曼伊，努力的让自己分析她的话，他终于体会到什么叫做‘关心则乱’，不过，简曼伊的这一席话，总算是让左琰那冰冷的脸化开了。

    他必须承认简曼伊的话在理。

    若不是因为那件事，他何须忍痛离开唐琳八年？

    为了保护唐琳，也为了不让任何人发现自己的弱点，这八年来，他没有跟家里，也没有跟唐琳联系，多少刀光剑影、心酸苦楚都熬下来了，若是真的前功尽弃，那不是白熬了吗？

    “况且，我觉得事情没有那么悲观。”与其纠结在已经发生的事情上，不如说点现实的，这便是简曼伊最聪明的地方，“唐琳只是被陈寿绑走了，而不是被那边察觉了，你不觉得，处理起来，要简单直接吗？”

    他们现在只需要用最短的时间查出陈寿现在的位置，策划安排营救计划，把人救出来，顺便处理掉通花令上的老八。
------------

第94章我的女人，我自己带走了

    柳城某别墅的主卧里，唐琳舒服的躺在床上，依然沉睡着。

    她这一觉已经睡了十几个小时了。

    “你确定你的药剂和药量是正确的吗？”陈寿站在房门外，黑着一张脸质问属下樊野民，从他的脸色看来，他一直在压抑自己的脾气。

    眼前站着的两个人，都是他的心腹。

    这五年来，枪林弹雨的陪在他身边，竭尽心力的保护着他，若是没有他们俩，他指不定就死在了逃亡的路上，唐琳对他再怎么重要，也绝对不能不顾兄弟之间的义气。

    这一点，陈寿分得很清楚。

    “老大，我发誓，我真的是按处方来给大嫂打针的。”樊野民举起了三个手指，跟陈寿保证。

    “那你倒是给我解释解释，她为什么睡到现在还没有醒！”

    “这……”樊野民挠了挠脑袋，无法解释了。

    他原本是医科大的学生，在某次泡吧的时候，睡了大哥的女人，结果一路被人追杀。若不是遇见陈寿，他也没有命活到现在。

    可他只念了两年的医学院，治个外伤，并没有多大的问题，可要他探究为什么打了镇定之后，原本只睡五六个小时的人，却睡了十几个小时，他真的真的——不知道。

    “要不然，我们送医院？”樊野民提议道。

    陈寿：……

    一个‘医生’给‘病人’打了一针镇定，结果，人沉睡不醒，还要送医院急诊，这叫什么事？

    “不行。”惜字如金的王龙难得开口说话，“太冒险。”

    “那你说怎么办？”

    王龙冷冷的看着他，目光透着杀气：你是医生，你问我怎么办？

    陈寿也觉得，现在冒冒然然的送医院太冒险了！

    他们好不容易潜回了国，绝对不可以轻易的冒险，“行了，该干什么就干什么去吧！我再等等。”陈寿说完，转身进了房间。

    樊野民忽然松了一口气，他知道唐琳对陈寿的重要性，越是重要的人越是紧张，而这‘紧张’往往会散发到身边的人身上，导致大家也跟着紧张了起来，“龙子，大哥他不会把我怎么样吧？”

    王龙不削的看了樊野民一眼，转身离开，他不是陈寿，怎么会知道陈寿的想法？

    “喂喂喂，叫你龙子，你真把自己当聋子了？”樊野民一边喊，一边跟着王龙下楼。

    *

    清晨，天刚微亮，几辆警车呼啸而过，齐刷刷的停在了宣河旁。

    “什么情况？”季衡询问了守在警戒线外的民警。

    “男性，尸体是那边的几个晨泳者发现的。”民警顺手指了指那边的三个中老年男子，他们不断的摩擦着手，试图让自己冷静一些。民警带着无奈说下去，“一开始，他们看见有什么东西浮在水面上，就开始纷纷猜测，会不会发现尸体什么。然后，三个大男人居然还玩起了石头剪刀布，输的那个人就要游过去查看，结果没想到，被他们猜中了，真的发现了尸体，于是赶紧游回岸边报警。”

    季衡看着水警已经将尸体打捞了上来，正往岸边回来，对民警点了点头，表示感谢，转身安排工作。

    唐琳不在，他作为副队长，自然承担起了统筹安排的工作。

    尸体运到岸边的时候，法医组和痕迹组的同事赶巧达到，一行人走过去，拉开了黑色的塑料袋，“田立华？”

    众人互相看着彼此，不知道应该说些什么才好。

    就在他们满世界找田立华的时候，他的生命早已赴了黄泉。

    “从尸体的肿胀程度、尸斑、尸蜡来判断，死亡时间不超过二十四小时。按理来说，尸体没有这么快从水下浮起来的，但是，袋子里放了木头和泡沫，显然是刻意让我们尽快发现尸体。”左琰说着，指了指田立华口鼻处的手指印，还有他脖子上的刀痕，“凶手的杀人手法很专业，一刀毙命。”

    凶手让他们尽快发下尸体的原因，无非就是拖延时间，让他们忙于处理案子，无暇寻找唐琳。

    左琰的初检已经完成，起身站到旁边，让痕迹组开始工作。

    “你怎么看？”左琰道。

    “不用说，这田立华十有八九是被陈寿杀的。”可是，陈寿在哪里？他们查了一天一夜，也没有查到他的一个影子。

    左琰不关心田立华究竟是谁杀的，也不关心高延之等人的案子是谁杀的，“我在想，陈寿在哪里。”

    “高速进出口已经严密监控了，不管陈寿是出城，还是进城，只要他出现在高速上，我们都会第一时间收到消息。”

    季衡的言外之意便是，陈寿和唐琳还在宣市。

    “如果他们还在宣市，那就是掘地三尺也要把人揪出来！”左琰拧眉说道。

    可他们不知道的是，在他们发现那辆宣A-B93T9之前，陈寿就带着唐琳离开了宣市，他们的严密监控是从发现宣A-B93T9之后才开始的，自然没有办法查到陈寿的去向。

    他们也不知道，来去匆匆的陈寿，在宣市只是转了一个圈，待了不足二十四小时就心满意足的离开了。

    “左副局，衡哥，这边有发现。”痕迹组的雨柔说道，“在这些泡沫块，夹着一张SD卡。”

    “快，找台电脑来。”季衡说道。

    庄雪卉向来有随身携带电脑的习惯，几分钟之后，他们就看到了卡里的内容——一段仅有几十秒的无声视频。

    视频一开始出现的是唐琳，她被田立华绑在椅子上，除了昏睡之外，没有任何的外伤。

    紧接着，画面切换，从亮转黑，在那黑暗的画面，隐约可见的是田立华，他被人从身后捂住口鼻，刀子划破了他的颈部，鲜血喷射而出，满地都是，顷刻之间，便躺在地上没有了呼吸。

    画面再一次切换，唐琳被两人扛走了，扛走她的人只有背影，没有正脸，从画面上看不出是谁做的。

    最后，画面出现的是一行字幕：我的女人，我自己带走了。

    “这是什么意思？”李晓奈挠了挠头，他唯一能看懂的就是，唐琳被田立华绑架，然后田立华被杀，唐琳再次被人带走。

    “什么叫做‘我的女人我自己带走了’？唐姐的男朋友不是……”庄雪卉看了左琰，对上左琰的冷眸，惊得不敢把后半句说完。

    左琰和季衡对视了一眼，走到旁边密谈。
------------

第95章月出皎兮，佼人僚兮（上）

    唐琳动了动手指，睁开眼睛的那一瞬间，坐了起来。

    “我的老天，你终于醒了。”陈寿看着唐琳的动作，暗暗的松了一口气，“你若是再不醒，我都开始怀疑，要不要把你送到医院里去了。”

    陈寿的话音刚落，整个人就贴近了唐琳，捏着她的下巴，嘟嘴亲了一口。

    唐琳抬手就是一个耳光，直接落在了陈寿的左脸上，“你把我绑到这里来，到底是什么目的！”

    “啧啧，宝贝儿，你这起床气，可真够大的。”陈寿用舌头撩了撩脸颊内壁，缓解疼痛，他喜欢的女人，果然够冷、够辣！

    “谁是你宝贝儿，胡说什么！”唐琳将被子往自己的身上拢了拢，这才发现自己身上的衣服，已经不是最初穿着的那一套，而是换上了一套真丝的睡裙，“我衣服呢！”

    “那件衣服的质量太差，格调略次，我扔了。”陈寿说得理所当然，他的女人，值得拥有最顶尖的东西。

    唐琳抬手又一个耳光打过去，“谁让你动我衣服的！”

    “宝贝儿，能不能不要老打左脸。”陈寿把自己的右脸送上去，“这边也来两下，要不然，肿了半边脸，不好看。”

    唐琳：……

    “你睡了十八个小时……”陈寿看了时间，“二十三分钟。饿了吗，我让他们给你弄点吃的。”

    “喂！”

    “衣服在衣柜里，自己挑。”陈寿给了唐琳一个飞吻，转身出去。

    唐琳的手重重的砸在床上，几年前她就搞不定这个男人，他潜逃之后，她以为他们不会再见面，可现在见面了，他又拿这个男人毫无办法。

    这家伙到底是要干什么！

    唐琳狠狠揭开了被子，想要冲出去质问那个男人。

    准备开门的时候，床边化妆台的镜子，将她身上的睡衣显露无疑。

    这套睡衣，跟冷柔送给她的那条半透明睡衣，可以画上约等号，但是从材质和款式上来说，绝对是有过之而无不及。

    如此透明的睡衣穿在身上，羞得她都不敢多看一眼，更不要说是出门了。

    走到衣柜，想着随便拿一套衣服换上，可等她打开衣柜的时候，看见衣柜里全是香奈儿、古驰、迪奥、LV、Prada，就连内衣也是维密的，两眼不由得亮了亮，手掠过了每一件衣服，嘴角带着笑意。

    ‘衣服在衣柜里，自己挑。’陈寿的话，在唐琳而耳畔回荡。

    这些衣服，都是给我准备的？

    窃喜划过心头，一瞬之后，唐琳的嘴角变了多一丝冷意，不削的撇了撇嘴角，随手拿起一件套在身上。她没有照镜子，也没有看到这套衣服穿在她的身上，到底有多美。

    守在门口的一个皮肤黝黑的小伙子，在看见唐琳的时候，嘴巴长大的可以塞进一个桃子了，愣了半天，才反应过来：“嫂子好！”

    唐琳：……“陈寿在哪里？”

    “老大在花园，我带您去。”他毕恭毕敬的做了一个‘请’的手势，然后一路将唐琳带到了花园。

    偌大的花园，配套着私家泳池，让唐琳绕了好大一圈，才走到了陈寿所在的花园凉亭。

    凉亭的小桌子上，点着几根蜡烛，陈寿正站在炉火旁烤着牛排，看见唐琳出现，眉毛一挑，吹了一个口哨，活-脱脱的撩妹动作，“宝贝儿，牛排要几成熟？”

    “陈寿！”唐琳直接吼他，“你有-病吗！”

    “嗯，我生病了，而且病的不清。”陈寿一脸的委屈，直接搂着唐琳的腰，“还好我有你。”

    唐琳二话不说，直接将人推开，“有病就去看病，我又不是医生，把我抓来干什么！”

    “你是我的药，不把你抓来，我的心肝脾肺肾都没有办法治愈。”

    “够了！”一物降一物，陈寿就是上天派来降唐琳的那一‘物’，“你若是玩够了，就把我放回去，我保证我揭发你回来了。”

    陈寿嘟着嘴看着唐琳，大手轻轻勾-起唐琳的小手，像孩童般左右摇晃着唐琳的手，一副吃糖的模样，弄得唐琳更是有火没地方发。

    “说吧，你到底要干什么？”

    “月光，美人。”陈寿夸张的指了月亮，又指了唐琳，“正所谓是‘月出皎兮，佼人僚兮’，你说我想干什么？”

    陈寿拉开了旁边的椅子，等待着唐琳入座。

    “陪你吃完了这顿饭，你就放我离开？”

    陈寿耸了耸肩，既没有答应，也没有不答应，只是看着椅子，等待唐琳入座。

    刚才带唐琳过来的那嘿呦皮肤的小伙子，已经将牛排烤好，并且摆好了盘子放在桌面，又分别对陈寿和唐琳欠了欠身子，离开了凉亭。

    唐琳骑虎难下，不得不坐在了桌旁，“吃完这顿饭，就放我回去。”

    “吃完，再说。”

    “尝尝，这是用82年的红酒腌制了三小时的牛排。”陈寿说着，坐在了唐琳的对面，切开了自己的牛排，品尝了一口，“时间长了点，口感变了。”

    “你觉得怎么，要是不行，我就让他们撤下去重做。”

    唐琳看了他一眼，漫不经心的继续吃起来，“你说的这些，我不懂。我只知道，所有的食物吃到嘴里，在咀嚼和唾液淀粉酶的作用下初步消化，经过咽进入食道，下行至胃。胃分泌胃液同时收缩蠕动，使食物和胃液充分混合，变成浆糊状的食糜，食糜下行到达小肠，胰腺和肠腺中分泌的消化液使糖类、蛋白质、脂肪变成能被细胞吸收的小分子有机物。这些小分子的有机物在小肠内被吸收，转运到毛细血管，随血液循环。未吸收的下行到达大肠，一部分水、无机盐、维生素被大肠吸收，剩余的残渣形成粪便，从**排出。”

    “综上所述，所有的食物，最终的结果都只有两种，一是被身体吸收，二是变成废物排除。”唐琳一边说，一边吃，丝毫没有受到任何的影响。

    陈寿拿着刀叉，看着眼前的这份牛排，有些吃不下去了，“宝贝儿，你能不这么破坏气氛吗？”

    “有吗？”唐琳诧异，“这是人体的消化系统，我只是给你科普罢了。”

    “宝贝儿，你这是典型的喝了几年大学墨水，一本正经的胡说八道呢？”

    唐琳挑眉，“好了，我吃完了，你是不是应该按照约定，派人送我回去了？”

    “我什么时候说过要放你离开？”

    嗖——

    唐琳手上的餐刀从她的指尖飞了出去。


------------

相爱相杀


------------

第96章月出皎兮，佼人僚兮（下）

    陈寿看见唐琳的那把餐刀像自己飞来，并不躲闪，在餐刀距离自己额角前十厘米的时候，右手食指和中指一夹，稳稳的将餐刀截停。

    唐琳看着陈寿这样的敏捷的动作，心底由不得一慌，脸上却依然保持着骄傲。

    陈寿冷眼扫过唐琳，只是一瞬间，他就笑着把餐刀放下了，“宝贝儿，你这是谋杀亲夫呢？”

    “亲你个鬼夫啊，你要是脑子真坏了，我可以叫辆车送你去精神-病院。”

    “我想你了，难道你不想我吗？”

    唐琳：……“我为什么要想你？”

    “啧啧，你又口是心非了吧。”陈寿一边说，一边往唐琳身边走去。

    大手一扯，将餐布连着餐具全部扯到地上，玻璃、陶瓷制成的餐具应声落地，还没等唐琳从惊慌中回过神来，整个人已经被陈寿拎起来，重重的放在桌子上，“可我就喜欢你的口是心非，怎么办？”

    “你……”

    唐琳的话，只说了一个字，剩下的，全部都问陈寿的吻，堵回去了。

    与左琰的吻不同，陈寿的吻更像是老鼠在啃食，牙齿在唐琳的上下嘴唇处，都细细的啃食了一遍，才从唐琳的嘴里撤了出来。

    “宝贝儿，你还是没有学会接吻。”陈寿的话是这么说着，心底更是满足了。

    他的女人，等了他五年！

    一想到，让唐琳等了自己五年，陈寿的心，疼得都要融化了，将唐琳小心的护在怀里，“对不起，我再也不会把你丢下了。”

    “丢下？”唐琳冷笑，“你不是说我出卖你吗？怎么，几年不见，台词就改了？”

    哪壶不开提哪壶。

    陈寿对唐琳的心疼，全部都化为乌有，随着两片薄唇一勾，眼神瞬间就冷了下来。掐着唐琳的脖子，直接将她压在桌子上，“你不提，我倒是忘了！”

    “我现在应该是叫你向影佳，还是应该叫你唐琳？”

    陈寿手上的力道，又加重了几分，狠狠的掐着唐琳，唐琳任然是一脸的不在乎，哪怕呼吸越来越急促，却依然不反抗。

    她在赌。

    赌陈寿不会伤了自己。

    尽管这个‘赌局’的代价，有可能是将生命画上句号。

    可她现在这样的状态，只能赌！

    对别墅地形不熟，可从主卧到花园凉亭的这一路，她遇到了十几个‘保镖’，仅凭她赤手空拳，根本就出不去！

    唯一能出去的办法，要么是陈寿主动放了自己，要么就横着出去。

    死，她从来就不惧怕。

    她本就应该死在五年前的那一夜，而如今，她依然能够活在这个世界上，已经是一个奇迹了，况且，她欠某人的一句‘我爱你’，在见到本尊，并且跟本尊相处了三个多月、见证了本尊与其未婚妻的‘情深意切’之后，说与不说，也并不是那么重要了。

    在唐琳的脸色开始泛紫之后，陈寿的手就松开了。

    重获呼吸的唐琳，轻轻的咳嗽着，嘴角多了一丝笑意。

    “你就不怕我真的掐死你吗？”陈寿冷道。

    “你不会。”

    “哦？”陈寿好奇心泛起。

    唐琳也懒得解释。

    这么大费周章的把她绑架到这里来，一衣柜的名牌，烛光晚餐，撩言秽语，一声声‘嫂子好’，需要解释吗？

    陈寿没等到唐琳的回答，或者也不是真的需要唐琳的回答，直接将让抱起，一路往主卧而去。

    ‘保镖们’见状，纷纷让路，嘴角都待着坏笑，看来，今晚他们可以好好的睡上一觉了。

    “今晚，全部都给我堵上耳朵！”

    “是。”

    ‘砰’的一声，主卧的房门被重重的关上了。

    唐琳自然知道接下来会发生什么事，脑海中闪过了各种应对办法。

    五年前，对于这样的事情，她可谓是成功的逃了一次又一次，她希望这一次，她也能够成功的‘逃’过。

    陈寿似乎也猜到了唐琳想‘逃’，五年前，她不就是这样吗？所以，这一次，他绝对不会让唐琳再‘逃’！

    对于她的身体，他疯狂的想要。

    “陈寿，别这样。我……”唐琳的话，还没有说完，就被陈寿的吻封住了唇。

    唐琳知道，要阻止这件事最好、最直接的办法，无非就是在他某个地上，狠狠的踢上一脚，那样，至少可以保证自己两三天的安全。

    不过，她没想到的是，同一招不能两次用在同一个男人身上，她的脚刚抬起来，就被陈寿按了下去。

    “宝贝儿，你又使坏呢！”陈寿微微勾了嘴角，膝盖跪在唐琳的腿上，让她的腿无法在乱动，只用了一只手就将她的两手禁锢住了。

    五年前，她就是用这招‘逃’掉的，没想到五年后她还是只有这么一招！

    “放开我！”唐琳努力的将手抽出来，抵抗陈寿，却一次次的被压制了下来，五年前，她作为‘弱女子’，勉强跟陈寿打一个平手，可这五年来，她的训练时间减少，他不同。

    体力渐渐的在流失，陈寿像是打了鸡血一般，越打越兴奋，用力一扯，直接将她身上的裙子扯烂了，“啧啧，宝贝儿，你这身-段，太诱-人了！”

    整个衣柜里，三十多条各种材质的裙子，唐琳非要拿那唯一的一条雪纺裙，这不，哪里经得起陈寿那双有力的大手一扯？

    裙子被扯坏了。

    剩下的内-衣和内-裤，根本就无法抵挡，甚至，更让人垂帘三尺，想入非非了。

    五年疯狂的思念，如今美人在怀，陈寿怎么会轻易放过她？

    “不要。”唐琳挣扎了几下，她发现她现在根本就不是他的对手。

    “你知道，这种时候最不能说的一句话，是什么吗？”陈寿一根手指勾-住了唐琳内-裤的一角，从她的腿-根处，慢慢的，慢慢的，往下。

    他的动作很慢，因为，他现在正在拆开最美好的礼物！

    唐琳趁着内-裤滑到陈寿的膝盖处，他不得不移开他压在她腿上的膝盖的时候，抬腿去踢陈寿的脖子，她只有一次机会。

    还没等她的腿踢过去，陈寿就已经抓住了她的腿。

    一腿在下，一腿抬起，将某个部位，展现在了他的面前。

    粉色的，嫩-得出水。

    陈寿附身，用自己的舌-头舔了上去。

    唐琳从来没有遇到过这样的事情，仅仅是陈寿的这一个动作，就已经让她的脑子死机了几秒钟，“不要！”她又低吼了一声，那声音中，带着慌张，带着恳求，甚至，还有一丝的哭腔。

    若她不说‘不要’二字，陈寿可能还没有这么快想要进去，她喊了，更是让他疯狂了！

    省去了前奏，直接闯入了她的体内。

    经过薄-膜的时候，疼得唐琳眼泪都流出来了。

    她的眼泪，陈寿并没有发现。

    他满脑子都是闯-薄-膜时的感觉，他爱的女孩儿，果然跟他想象中的那样，纯儿！


------------

第97章‘我爱你’

    那忽如其来的疼痛感，让唐琳浑身一震，整个脑海空白了十秒，忘了哭泣，忘了挣扎，也忘了拒绝。

    为了某些人，苦忍的清白，就这么没有了？！

    这让她如何相信……

    可陈寿在身体里兴奋的进出，又让她不得不相信，眼前的一切是真实存在的。

    唐琳轻轻的闭上了双眼，在心底微微的叹息：左琰，对不起，我脏了。

    陈寿沉浸在自己的兴奋中，包围着他的紧促感，让他根本没有时间和空间去思考躺在身下的美人儿的感受，重重的好几下，简直快要了唐琳的命，牙齿咬着下嘴唇，双手紧紧的揪着被单，任凭泪从眼眶里滑落，打湿了枕巾：左琰，我爱你，可是，却再也不能爱你了。

    一颗晶莹的泪珠，顺着唐琳的脸颊，滑落到了陈寿的手上，陈寿从兴奋中回过神来，脸上多了一份自责，他只顾着自己的感受，怎么就忘了唐琳是第一次，承受不住自己这样的折腾！

    “宝贝儿，我是不是弄疼你了？那我轻点……你给我几分钟，我保证很快就会让你舒服起来的，你肯定会爱上这样的感觉的！嗯，或者你可以尝试跟我的节奏哼个声，这样也会舒服的。”

    这种事，刚开始的时候会上-瘾的！

    当然，前提是，她要能感受到。

    “嘿嘿，哼个声嘛！”陈寿笑着。

    “滚！”

    “别呀，事情哪有做了一半就半途而废的道理？”陈寿勾了勾嘴角，露出了一个坏笑，要是被外面的那些人知道了，这件事岂不是让他们笑掉大牙？不过，他也不能让她疼，扯了枕头垫在唐琳的腰下，“这样会舒服一点的。”

    唐琳：……

    陈寿附身吻去了唐琳眼角的泪，“宝贝儿，我爱你。”

    说完，他的身子再一次动了，不过，与之前不同，他的速度没有那么快，力度也没有那么大。

    “你可以稍微哼个声的。”陈寿温柔的提醒道。

    要是她不哼个声，他怎么知道她现在是什么感受？

    可想要她哼声，没那么容易！

    唐琳紧紧的咬着牙冠，一个字都不说。

    就算她有心抵抗，也没有阻止陈寿对自己的伤害，他依然兴奋的在她身体里动着……直到他发泄出自己的最兴奋的‘产’物。

    终于结束了。

    唐琳裹着被单，目光呆滞的靠坐在床边，眼角仍有没有干透的泪痕。

    “对不起，我是不是弄疼你了？”陈寿满脸的内疚，如果他知道她是……他刚才就不会那么着急，事已至此，他除了道歉，也没有其他可以说的了。

    唐琳不说话，也不看他，没有表情的脸庞，根本无法察觉她在想什么。

    “宝贝儿，我错了。原谅我一次，好不好？”

    “宝贝儿，你说句话好不好，要不然打我一顿？我保证打不还手，骂不还口。”

    “宝贝儿，刚才你没吃饱吧？要不我再去给你做点？你想吃什么？”

    “宝贝儿，天快亮了，你眼前不是总嚷着让我带你去看日出吗，我们现在去吧？”

    “宝贝儿，我之前买了一个吊椅，不知道你想装在什么地方，一直待在车库里，走吧，我带你去参观参观我们的新房子，你挑个地方，我马上去帮你装起了？”

    “宝贝儿，你看到我给你买的衣服了吗，”陈寿打开了衣柜，让唐琳看，“我记得这些颜色都是你喜欢的，穿在你身上，肯定很好看，要不然你穿上试试？”

    “哎呀，怎么都是裙子，我明天给你买点裤子？你喜欢穿什么款式的？休闲的，还是皮的？”

    ……

    时间一分一秒的过去，唐琳依然保持着同一个动作，陈寿絮絮叨叨的跟她说了一个多小时的话，说得自己口干-舌燥，连分泌出来的唾液都是粘稠的，可唐琳却毫无反应。

    陈寿递了一杯水过去，“喝点水？”

    唐琳看了他一眼没有动，表情稍微松了一些，目光却停在了水杯上。陈寿将水杯送到她的嘴巴，她就这水杯，抿了一口。

    看到她终于有了反应，陈寿暗松了一口气，“慢点喝。”

    一杯水，喝了一半之后，唐琳微微的摇头，暗示自己不喝了。

    “宝贝儿，你要是心理难过，就打我一顿吧。就是求你，不要不说话，也不要不理我。好吗？”陈寿的语气已经软得不能再软了。

    唐琳扫了陈寿一眼，便把目光转移开了。

    唐琳的烟-瘾很大，这么多个小时不吸烟，陈寿知道她已经忍到了一个极限，打开了床柜，里面放了满满一抽屉香烟，那是她一直吸的牌子，拿了其中一盒递过去。

    陈寿的目光带着可怜与无辜。

    “你的给烟，能抽吗？”

    陈寿：……“知道你不碰那个，这是干净的。”

    唐琳深深的看着陈寿，很久之后才接过了烟，扯了一根出来，将它点燃。

    就算不干净又怎样，她也不干净了。

    烟雾腾起，弥漫在唐琳与陈寿之间，“我承认，我当年的确是警方派出的卧-底向影佳。但我真的没有出卖你。”

    “我知道。”

    “知道你还……”唐琳本以为他是回来找自己报仇的，可看他这样子却又不像，“为什么。”

    “因为我不会在给你离开我的机会。”

    离开？

    这是什么跟什么啊？

    陈寿的目光泛起了一声水雾，“我这辈子都不会忘记，那天晚上你说你爱我时的神情。”

    唐琳：……

    这家伙是有幻想症吧，她什么时候跟他说过‘我爱你’这句话？

    “对不起，让你等了我五年。”陈寿牵着唐琳的手，放在唇边轻轻的吻了吻，又小心翼翼的放在的自己的侧脸，“我跟你保证，我真的不会再轻易……”

    唐琳扯回了自己的手，陈寿差异的看着她，竟然连后半句话也说不下去了。

    “你是在怪我吗？”

    “我不知道你是从哪里冒出来的念头觉得我会爱你。”唐琳不屑将烟头丢到烟灰缸里，“你有哪一点，值得我爱吗？”

    “你现在心情不好，口是心非，我不怪你。”

    唐琳：……

    这家伙怎么就这么难说通呢？

    “我一会儿还有事，你好好休息，如果有什么需要的就跟龙子说。”陈寿说完，起身离开了主卧。


------------

第98章我要知道细节

    “怎么？”左琰不悦的看着季衡，他让自己到旁边说话，以为他会说点有建设性的话，没想到，他却只是站在这里，一根一根的抽着烟。

    烟头已经掉了一地。

    他确定他真的不好这一口吗？

    “我接下来说的话，可能你不想听，但是，我保证它的真实度。”季衡将最后一根香烟的烟头丢到地上，用脚将它踩灭，“小琳她……”

    “向影佳。”左琰打断了季衡想要说的话，“对吗？”

    “你已经知道了？”

    “我要知道细节。”

    细节……季衡冷笑，那些条条框框的保密协议，他又能知道多少？“我不知道你所谓的‘细节’是什么，我只能把我知道的告诉你。”

    “我当年是跟小琳一起做卧-底，但是，我们的任务内容是不一样的，我至今为止，都不知道她的任务是什么，我只知道，她只花了七天的时间，就成功的跟在陈寿身边，与他同进同出。”

    七天？

    这个时间，的确太不可思议了！

    “所以你的任务，才是接近陈寿？”

    “对。那是我的任务。”季衡又点了一根烟，“我不知道她是怎么做到的，事情结束之后，我曾经问过她，她却只告诉我：这是一个秘密！”

    季衡想起当时的一些画面来。

    他想起自己费尽心思的制造与陈寿见面的机会，在陈寿被人追-杀的时候，冲出来救他，可到行动结束的那一瞬间，他不过是边缘人物。

    且不说能不能跟在陈寿身边同进同出，就是给陈寿停车的机会，季衡也没落着，还险些暴露了自己的身份。

    ‘你小子，是不是整天问东问西、探头探脑的，是不是警方派来的！’

    ‘锦哥，你说什么呢，我怎么可能是警方派来的，我就只想上位，给我妈赚点生活费，她身体不好！’

    ‘少TM跟我说身体不好，这种话，我听得多了！’

    ‘锦哥，我真的不是……’

    季衡哑口无言，他向来骄傲，又一心想着立功，那个时候的他，根本就没有此刻的沉稳，急忙看向了唐琳。

    唐琳却将目光转开了，一副‘你暴露了，别拉我下水’的样子。

    ‘寿哥，你觉得这小子应该怎么处理？’

    ‘宝贝儿，你想怎么处理？’陈寿看向了唐琳。

    唐琳轻叹了一口气，‘看着这小子长得也还不错，适合给我拎包。’

    ‘嘿，这注意不错！’陈寿笑了，‘还不赶快谢过你嫂子！’……

    季衡慢慢的收回了目光，看向了左琰，“就这样，我勉强混进去了，但是，很多事情小琳都不让我插手，所以，到任务结束，我们一起归队的时候，我依然还是一个边缘人物。”

    “你说了这么多，到底想说什么？”左琰知道，季衡向来就不是一个话多的人，做了这么多铺垫，还却还没开始他的正题。

    “陈寿对她，可以说，是宠上天了的。”季衡侧目看了左琰，那目光里，反衬和指责的是左琰对唐琳的不好。

    宠？

    左琰不削的冷笑，“宠得过唐明皇那‘一骑红尘妃子笑’？”

    “比那个，要稍微夸张一点。”季衡挠了挠眉头，“一个堂堂的老大，在小琳面前装可爱，装幼稚，甚至不惜扮演起小动物，学着小动物叫、带着动物的头饰，只为了让她露出一个笑容，这是什么感觉，你可以脑补一下画面。”

    左琰：……“你现在跟我说这些话，是在暗指我对她不好吗？”

    难道不是吗？季衡是这么想的，但是不能这么说，“我的意思是，陈寿这次回来把她劫走，不是为了伤害她。”

    “不是伤害，总不能是因为思念吧？”

    季衡没有说话，用一种奇怪的眼神看着左琰，这让左琰脸上更是不悦了。

    “什么意思！”

    季衡要说的重点来了：“我亲耳听到，小琳跟陈寿说‘我爱你’，也就是因为这三个字，陈寿最终没有把小琳掐死。”

    话音刚落，就被左琰揪住了衣领：“你把你刚才的话，再说一次！”

    再说一次也还是那一句：“我亲耳听到小琳跟陈寿说我爱你。”

    “所以，不管陈寿这次潜回国的目的是什么，他一定会用尽所有的办法将小琳带走，而小琳……”

    ‘嗷’。

    左琰挥手给了季衡一拳。

    唐琳从未没有跟自己说过那三个字，怎么可能跟陈寿说？

    杀人、防火、走-私、贩-毒，做尽坏事，唐琳是一个那么有正义感的人，怎么可能会爱上那种人！

    他不相信，他也绝对不会让任何人说她的一句不是！

    “琳儿是兵，他是贼，琳儿不是那种是非不分的人！”

    “那是我亲耳听到的，难不成还有假？”

    “对！你肯定是听错了，听错了，听错了！”说完，左琰愤怒的甩脸离开：季衡口口声声说喜欢唐琳，竟然这么想她！

    或许连左琰自己也不知道，他的愤怒是因为错看季衡，还是因为听到了自己不喜欢听的事情。

    季衡淡淡叹息：他也希望是自己误会了，是自己听错了。

    *

    “嫂子好。”

    唐琳打开房间门，就看到了守在门两个‘保镖’，冷光扫了一眼，并没有感觉哪一个像陈寿说的‘聋子’，随便指了一个，“你叫什么？”

    “可乐。”

    唐琳：……这叫什么名字？

    她的目光又看了旁边的另外一个保镖，他立刻会意，“我叫烧饼。”

    “你去帮我弄点吃的，”唐琳先指了可乐，然后又指了烧饼，“你去帮我找聋子。”说完，继续往门外走去。

    “嫂子……”

    可乐和烧饼欲言又止，试图拦着唐琳，唐琳看了自己的房间门，又看了他们俩，“所以，陈寿不许我立刻房门？”

    “不是。”

    “那就行了。”

    可乐又一次拦了上来，“嫂子，不要为难我们，可以吗？”之前唐琳多睡了几个小时，陈寿都冲着王龙和樊野民大吼了，要是他们把人‘看’丢了，陈寿回来，可有他们受的了！

    说什么也不能让唐琳找到机会溜走！

    可乐和烧饼默默的在心底点头。

    “我只是想下楼看电视，顺便等吃的，还有等聋子过来给见我。”唐琳一脸不悦，“可以吗？”

    可乐尴尬的收回了拦着唐琳的手，略带怀疑的看了烧饼，烧饼耸了耸肩，表示自己也不知道她的意思。不过，他们现在好像只能‘放行’，“嫂子对不起啊，我现在就让他们给您准备吃的。”

    所以，这两人是害怕她支开自己之后逃跑吗？

    这两人是猪生的吗，就算是能避开他们俩，外面还有十几个看守的人好吗！

    唐琳微微的摇头，走到楼下，窝在沙发里，指挥他们把电视的遥控拿过来给她，一副大姐大的样子，毫不客气。
------------

第99章她，没这么简单（1）

    “嫂子。”王龙站在唐琳的十一点方向，两手自然的交叉在前面，目无表情的站在那里，等待唐琳的吩咐。

    “你是聋子？”唐琳用一种异样的目光看着他，陈寿这是去哪里弄来的这些人，要么就是‘猪’生的，要么就是聋子。

    王龙：……“我叫王龙，飞龙在天的龙。”

    唐琳顿了顿，收回了自己那异样的目光，顺便说了一句‘SORRY’，“你能帮我买个东西吗？”

    王龙看着唐琳，她这么‘大费周章’把自己叫过来，就是为了帮她买东西？她会不会大材小用了点？

    唐琳示意自己要的东西，已经写在了纸上，而纸，放在自己面前的茶几上。显然，她连‘亲手’拿给他，都不愿意。

    这摆明了是看不起他。

    王龙深深的看着唐琳，这个女人也没有漂亮到让人过目不忘的地步吧，他真想不明白，陈寿为什么对这个女人日思夜想，费心尽力，百般讨好，甚至不惜冒险回来找。

    唐琳也不理他，他要看就让他看个够吧，反正，看又不会怎么样。

    “龙子。”烧饼轻轻的提醒了一句。

    王龙依然站在那里不动，唐琳也不理，继续拿着遥控器，切换着电视频道，转了一圈，似乎也没有找到自己想看电视。

    都是两个倔强的人，可是这样对待‘嫂子’，真的好吗？

    烧饼清了清嗓子，“嫂子，要不然，我出去帮你买吧。”他附身去拿茶几上的纸，可只看了一眼，他就愣住了。

    唐琳冷笑，她要的东西，这一屋子的人，除了王龙之外，绝对不会有第二个人敢去帮她买。

    烧饼默默的走到王龙的身边，将纸上的字递过去给他看，“龙子，要不要给老大打电话？”

    王龙低眉看了一眼，又看了唐琳，转身离开。

    “嫂子。”可乐走过去来叫了唐琳。

    “可以吃了，是吗？”

    可乐点了点头。

    唐琳将电视关上，走到餐桌旁，拿起筷子，吃饭。

    在她把饭吃完之前，王龙回来了，把她需要的那盒药丢在桌面上，然后直接走掉了。

    那盒药连个塑料袋都没有，王龙拿进来的时候，也并不遮掩，也就是说，所有的人都看见了那是什么东西了。

    “可乐，去倒杯水给我。”

    可乐看着那盒药的名字，又看了烧饼，艰难的吞了口水，“嫂子，你确定要吃嘛……这个药，听说对身体不太好，要不然，还是别吃了吧？”

    “是啊，嫂子。你都不知道，老大为了接你回来，一直都很努力，你没看到，但是我们看到了啊。”

    “对啊对啊，我们这么多人，肯定能够照顾好你、保护好你的。”可乐使劲的劝说着，“而且，要是老大回来了，您让我们怎么跟老大交代？”

    若是别的什么药，可乐肯定会是拿水的，可现在，她这颗药要是吃下去，那陈寿昨晚的‘努力’岂不是白费了？那他们的‘老大’什么时候才能当上‘爸爸’呢？

    成。

    这几个人是不会给自己拿水的了，唐琳默不作声的扯开了药盒的包装，拿了一颗出来干吞。

    错误已经造成，她绝对不会让这个错误继续下去。

    *

    “查到了？”左琰道。

    “当年唐琳的任务，并不是陈寿，而是去收集通花令老九郝棋舟的罪证。”简曼伊将平板电脑递过去，“郝棋舟这个人太敏感，也太谨慎了，不容易接近。可他的对头陈寿不一样，陈寿相对更容易接近，加上她身边的女人很多，更换女友的频率很高，只要是稍微漂亮一点的，再使点小聪明，就是手到擒来的事。”

    简曼伊越说，左琰的脸色越冷。

    季衡的话，已经憋了一肚子火了，现在，听着简曼伊跟自己的汇报，更是气不打一处来。这一个个的到底是在逼他相信什么？

    “琰？”

    “继续。”

    “陈寿时时刻刻考虑怎么对付郝棋舟，唐琳又时时刻刻想着怎么接近郝棋舟，目的不一样，但是对象一样，可以说两个人不谋而合，也可以说一拍即合。至于他们是怎么……”简曼伊说道这里的时候不由得顿了顿，在脑海中努力搜索词汇，减少事件对左琰的‘伤害值’，“怎么组成搭档的，暂时不知道。总之，唐琳上位很快，而且是待在陈寿身边时间最长的一个，甚至也是唯一一个让陈寿要求所有的手下称呼‘大嫂’的。”

    左琰听不下去了，直接将平板电脑丢在桌面上，脑海闪过的是他跟唐琳接吻、碰到她时，她的羞-涩，这让他怎么相信，唐琳曾是‘大哥的女人’。

    简曼伊是一个聪明的女人，这些话左琰不愿意听，她自然不会继续说下去。

    “当初陈寿出事是被手下王鹏坤出卖了。”简曼伊再次拿起平板电脑，换了一份资料递过去，“王鹏坤为了上位，暗中联合郝棋舟的心腹何寒升，直接把陈寿的老窝一锅端了，接收了他所有的生意、财产，也让陈寿成为了亡命之徒。”

    “陈寿出事之后，何寒升见识了王鹏坤的心狠手辣，也很怕引火上身，于是，带着所有的钱财，举家回了老家海城，目前，他在海城开了几家连锁超市，断了跟之前所有朋友的联系，算是洗-白成功了，日子过得也算不错。柳城那边，王鹏坤接收了陈寿和郝棋舟的所有地盘，成为了当地的‘巨头’。”

    “盯紧这两个人。”左琰将平板递过去。

    他相信，陈寿这次回来，肯定不会只是为了唐琳，他是势必要报仇的！

    简曼伊接过了平板，却没有马上离开。

    “怎么？”

    “王鹏坤这些年来，一直在暗中找向影佳，也就是唐琳，小道消息说，向影佳当年跟在陈寿身边的时候，拿走了一本账本，还有一份名单。”简曼伊看着左琰，等他把‘消息’消化得差不多的时候，给了一个肯定的答案，“也就是我们一直在找的东西。”

    左琰摆了摆手，“不对，这东西若是在琳儿手里，她肯定会上报的，不会都藏了这么多年。”

    “如果在唐琳的手里，为什么这么多年来，唐琳不敢去柳城？”简曼伊依然在暗示。

    季衡和唐琳提到柳城的反应都很强烈，这里面肯定还有什么事是他们没有完全查出来的，尤其是他们上次说去柳城查何暖暖死因的时候，季衡千交万代，让他不要让王鹏坤见到唐琳。

    “我知道了，你去吧。”左琰起身走到窗边，背对着简曼伊。

    简曼伊‘嗯’了一声，提醒了一句“早点休息”，离开了左琰的住所。


------------

第100章她，没那么简单（2）

    傍晚，陈寿忙完自己的事情回来，还没进门，就听说了唐琳让王龙去买了避-孕药的事情，发指眦裂的踹开了主卧的房间门，掐着唐琳的脖子，把她拎起来抵在墙上，“你什么意思！”

    “老大，别冲动啊！”可乐恨不得一个耳光打在自己的脸上，若不是自己多嘴，陈寿根本就不会知道这件事，眼前的这一幕，更不会发生。

    烧饼看着唐琳的双脚已经离地十几厘米，吓得不轻，赶紧帮着拉陈寿，“是啊，老大，有话好好说嘛，别伤了嫂子啊！”

    陈寿冷哼一声，松开了自己的手。

    失去重心力的唐琳，重重的落在了地上，不削的扯了嘴角。

    闻讯赶来的王龙，不偏不倚的看到了唐琳的这个表情，心头多了一丝诧异，却什么也不说的站在门口。

    “说个P！”陈寿气得一脚踢翻了床尾的脚踏沙发，“TM的，谁给她买的，给老-子滚出来！”

    “我。”

    陈寿冲过去，揪着王龙的衣领，将他按到在地上，一圈抡在了王龙的脸颊上，“你TM的不想活了，她让你买，你TM的还真敢给她买！”

    王龙摸了摸嘴角的血迹，冷冷的笑了，“打啊，继续。”

    对于这件事，他早就看不惯了！

    若是唐琳是一个国色天香的女人也就算了，可眼前的这个女人，怎么看，也就普通偏上的罢了，值得陈寿这么日思夜想吗？

    “你！”陈寿根本就忍不了王龙的挑衅，刚放下的拳头，又举了起来，再碰到王龙的脸颊的时候，方向微变，砸在了王龙耳畔的地上。

    他出拳很快，落地的声音也很响。

    陈寿深深的看着王龙，王龙也冷冷的看着他。

    两个人的表情和状态都异常的恐怖！

    周围的站着的四五个人都被他们俩的状态吓到了，在所有人都还没来得及反应的时候，唐琳已经冲过来将陈寿腰间的枪抢走了。

    一把枪，抵在陈寿的腰间，冷冷的看着看。

    大家对视了一眼，立刻拔枪指着唐琳，“嫂子，别乱来！”

    从陈寿挥拳，到唐琳抢枪，只有短短的十几秒钟。所有人的脑子里都有同一个疑问：唐琳被陈寿掐着脖子，脖子都被掐红了，脸上还有没有散去的紫色，她是怎么样在这短短的十几秒里，恢复理智，恢复力气的？

    她，没有那么简单！

    陈寿冷哼了一声，给王龙使一个眼色，慢慢的站了起来，两手左右打开。

    他，投-降了。

    “宝贝儿，枪可不是玩具，别乱来！”陈寿一边说，一边转身，“把枪给我。”

    “好啊。”唐琳冷眸一亮，笑着把枪转了一个方向，枪嘴向下递过去，陈寿却只是看着那把枪，并不拿。

    保镖们并不懂这么多，看着唐琳把枪放下，心底也松了口气，纷纷将枪放回腰间。

    唐琳保持着微笑，再一次示意，自己是‘真的’要把枪还给他。

    “这才乖！”陈寿说着往前走了一步，在他碰到枪的瞬间，唐琳笑容一冷，转动了手腕，借陈寿的手让子弹上膛。

    陈寿的手也一转，想要把枪抢回去。

    只见两人不断的转动手腕，速度很快，看不清楚枪到底在谁的手上，等他们俩手停下的时候，大家总算是看清楚了，枪在唐琳的手上，而且，这把枪指着陈寿的下腹部。

    唐琳笑着，只要她的食指微微动一下，已经上膛了的子弹就会从枪栓射出去，让陈寿的某个位置开花，就算勉强保住命，也绝对没有办法，再做某些事。

    昨天陈寿的身上没有枪，房间里，也没有可以防身的东西，否则，她又怎么会失-贞？

    陈寿低头看了那把枪，一脸的坏笑，“宝贝儿，你确定要打这个位置吗？你就不怕夜深人静的时候，没得‘玩’吗？”

    他的话一出，周围的保镖全都笑了。

    “想玩有多难？”唐琳挑衅的扫了保镖，“你这一屋子的帅哥，随便一个就够玩一晚的了。”

    刚才还笑的保镖们，现在只怕是哭都要没眼泪了，他们的‘嫂子’这是要打残了老大的‘二弟’，再给他带一顶绿油油的帽子吗？

    陈寿也笑不出来了，当初唐琳为了吸引自己的注意力，就敢公然闯进洗手间里，对他的某个部分挑三拣四的，若不是这样，他又怎么会疯了似的要得到她？

    这么看来，昨晚是太轻易放过她了，倒是让她小瞧了自己！

    “是么？”陈寿冷冷的看着唐琳，“你确定，你敢玩？”

    说着，往前走了一步，并不惧怕唐琳指在下腹部的手枪。

    “若是你想，我也不介意。”陈寿的笑容又冷又恐怖，“不过，你想清楚了，我这屋子里，一共有二十多个兄弟，你确定你能玩得起？”

    唐琳一愣，右手虎口处立刻传来的一阵疼痛感，一个硬币，落在了她的脚边。

    枪被陈寿抢走了，他看也不看一眼，就把丢给了王龙。

    枪在他手上，太危险了！

    “你确定，你要玩吗？”陈寿又一个冷笑。

    唐琳看着一群虎视眈眈、跃跃越试的男人，暗暗的吞了口水。

    这不是废话吗！她当然不要玩了！

    下一秒，唐琳就被陈寿扛在了肩上，进了房间。

    门被陈寿关上之前，唐琳看着王龙，动了动嘴，说了两个字：救我！

    唐琳是希望有人能够救她，可事实上不会有人来救她，至少在间房子里——没有！

    这一夜，唐琳不知道自己是怎样熬过来的。

    她只知道自己被打了好几个耳光，脑子都是懵的像一团浆糊，耳朵嗡嗡嗡的，像是有很多小蜜蜂在叫。

    被泪水迷糊了的双眼，不管她怎么反抗，怎么哀求，陈寿都没有停下来，一次次的闯进，一次次的逼着她哼声，若是不哼，便是拳脚伺候。

    几次睡着又被弄醒；几次以为自己濒临死亡，却又奇迹般的活了下来。

    她完全分不清楚，自己活在梦境里，还是发生在现实里，甚至不知道陈寿是什么时候离开的。

    等她完全恢复意识的时候，已经是一天之后了。


------------

第101章她，没那么简单（3）

    从昏死中醒来的唐琳，坐在窗边的榻榻米上，一根接着一根抽着烟。

    脸上、颈部、手腕上满是紫红色的淤痕；即使穿了衣服，也没有办法隐藏身上和腿上的伤痕。

    她没有哭，因为所有的哭泣，都是软弱的象征。

    事情已经发生了，哭，又有什么意义？

    她也什么都没有想，因为她不敢想。害怕只要稍微想起什么事情、想起什么人，她会做出想不开的举动。

    一遍遍的告诉自己，只要活着，一切都还有希望，可这‘希望’，一次次的人浇灭了。

    她想活着回去见左琰，可又害怕见到他之后，他会嫌弃自己。

    不，已经不是了。

    他的身边，早就没有了她的位置。

    唐琳不想去想，却还是忍不住想起左琰与苏芯黛在一起的画面。

    泪，又一次划过脸颊。

    她没有伸手去拂，抬手的力气，都是艰难的。

    “嫂子，你就吃一点吧？你已经两天一夜没有吃过东西了。”可乐劝着，“再这样下去，身体该受不了了。”

    唐琳不动。

    “是啊嫂子，你好歹也吃一点吧，你要这样下去，老大回来了，该责怪我们照顾不周的。”

    唐琳依然不动。

    “要不然，不吃东西也行，那喝点牛奶？”

    “出去。”

    可乐和烧饼：……

    “嫂子，这些饭菜是不是不喝您的胃口，要不然，我们去给重新做点？”

    “我再说一次：出去！”

    可乐还想说点什么，烧饼轻轻的拉了拉他，微微的摇头，“我们先出去吧，让嫂子好好想想。”

    “可是……”可乐看着饭菜，又看了唐琳，劝了半个多小时，饭菜早就凉了，就算不凉，上面也布满了他们的口水，不能吃了吧？

    王龙从楼上下来，正巧看到了这一幕，“怎么回事？”

    可乐是直肠癌，一股脑的把事情全说了，王龙只是‘哦’了一声，“去熬碗粥，等会我送。”

    “知道了。”

    *

    宣市刑警队里，所有人放弃了休假，紧锣密鼓的调查着陈寿和唐琳的行踪，五六天下来，却没有任何的消息，疲倦和脾气都达到了一个顶峰。

    “今天就这样吧，大家都回吧。”季衡开口‘放人’。

    左琰深深的看着他，用他那乌黑的眼圈斥责道：你凭什么下令放人！

    “回去睡一觉吧。”季衡拍了拍左琰的肩膀，给了他一个无声的安慰，离开了办公室。

    左琰看着刚才还满满当当的办公室，顷刻之间，便只剩下了他一个人。

    空了的，又何止是办公室？

    左琰深深的叹了口气，起身离开。

    开着车，在街上漫无目的的转着，一圈又一圈，最终，还是把车停在了唐琳家楼下。

    宣市很大，景区很多，可除了这里之外，他不知道还有哪里可去，又或者，还有哪里能去。

    偌大的房间，没有了唐琳的身影，似乎连她的气息，也变得若有若无。

    被子里少了她的温度，枕头上还残留着她头发的香气，左琰躺在她的床上，紧紧的拥着她的被子进怀里。

    忽然，他想起了自己第一次见这个房间时，看到的那本蓝色封面的笔记本。

    他赶紧跳起来，寻找那本笔记本的身影。

    “怎么会没有了？”左琰找到了很久，整个房间都被他翻完了，依然没有找到。

    他并不知道，唐琳害怕他看见那本蓝色的笔记本，偷偷的将它藏在了床头柜与墙之间缝隙里。

    不过，本子没找到，左琰却找到了一本相册。

    相册里，只有风景没有人，而这些风景，都全跟他有关。

    左琰的手，忽然停在了一张校园篮球场的照片，照片的背后写着：第一次见面。

    看着这几个字，左琰忽然笑着摇头，喃喃自语：傻瓜，你怎么到现在还以为我们的第一次见面是在篮球场上呢？你知道，为了吸引你的注意力，我装‘洁癖’装得有多辛苦吗？

    左琰苦笑，脑海中闪过的是初二那年参加IMC数学奥林匹克竞赛，与唐琳的初见。

    ‘同学，你坐错位子了。’唐琳看着自己的准考证，又看了左琰，‘这是我的。’

    左琰：……‘同学，你确定你没走错教室吗？’

    唐琳不削的看着左琰，又看了准考证，直接证丢在桌上，“自己看！”

    ‘同学，你真的走错了。’左琰指了指自己的准考证。

    唐琳看也不看，不依不饶的直接拉着左琰去门口查证，结果……

    左琰想起当时的画面，不由得再次笑着摇头。

    考场没错，位置也没有，可是，唐琳去错了考点。

    然而，接下来的一场考试，左琰写得心不在焉，一直在担心唐琳能不能在规定的时间内，赶到正确的考点参加考试。

    考试的结果可想而知，左琰因为分心，答错了好几道题。

    可唐琳呢，不仅在规定的时间内，到达了正确的考点，并且在迟到二十五分钟的前提下，一路过关斩将，最终获得了那年IMC的一等奖，而他呢，竟然连决赛都没有进。

    不知怎么的，迷糊的唐琳，在左琰那骄傲的心底留下了极深的印象。

    本以为不会再见面，后来左琰才发现，在母亲给他拍的每一张比赛照片里都有她的身影，奥数、钢琴、围棋……

    只可惜，她不知道。

    *

    门开了，唐琳看也不看一眼，直言：“出去。”

    王龙也不理她，把托盘放在离唐琳最近的小桌上，托盘里放着一碗白粥，一叠送粥的咸菜，还有一瓶红花油。

    唐琳看了一眼，“拿走。”

    王龙沉了一口气，从口袋里拿出了一盒事后药放在托盘里，“72小时内有效，你还有十八个小时。”说完，转身出去，在他开门之前，唐琳问了一句，“为什么？”

    她说的这‘三个字’，隐藏着很多问题：那天为什么不帮我，现在又为什么帮我？

    “不喜欢你。”不喜欢你，所以那天不帮你；不喜欢你，所以不想你怀-孕，“你要没事，我走了。”

    “谢谢。”

    王龙一愣，最终什么也没说，直接走了出去。


------------

第102章逃亡计划（上）

    王龙进唐琳的房间，不足一分钟就出来了，可乐好奇的巴望着门缝，“龙哥，嫂子吃东西了？”

    “不知道。”

    “啊？”可乐滴汗，“你不是说你去劝吗，怎么就……”

    “我有说吗？”王龙侧身走过可乐的身边直径上楼，他可没有那么多嫌功夫去劝那个女人。

    她是死是活，跟他没有半毛钱关系，盯着警方的动向、了解王鹏坤的去向、保护陈寿的安全，这才是他的职责。

    “要不要那么酷啊？”可乐挠了挠脑袋，又看了烧饼，烧饼耸了耸肩，“又不是第一天认识他，他能帮我们就不错了！”

    “要不然，我们还是进去看一眼吧？我实在是……”可乐悠悠的看着那扇门，“不放心啊。”

    烧饼一想起唐琳身上的伤，还有她那如死灰般的目光，就浑身起鸡皮疙瘩，狠狠的摇头，一点也不想靠近那间房。

    嘴上是说着不想靠近，心底却还是不放心的。

    对视了一眼，慢悠悠的拿出了拳头：一，二，三……剪刀石头布。

    十几圈猜下来，都没分得个输与赢，又将剪刀石头布换成了十五二十，等三局两胜分出胜负的时候，已经过了半小时。

    “嫂子，我可以进来吗？”可乐等了一会儿，没有等到唐琳应门，想着她也不会应门，直接开门进去。

    “……”

    人呢？

    唐琳在那张榻榻米上坐了大半天，现在榻榻米上只有一张毛毯，没了人影。

    再看榻榻米旁那大开的窗户，该不会是从爬窗走了吧？可乐慌了，趴在窗边冲着楼下大声呼喊，“嫂子，嫂子……”

    “咋啦？”烧饼道。

    “嫂子不见了。”可乐指了指那开着的窗户，给了烧饼一句无声的暗示，下一秒，烧饼已经冲了出去。

    可乐也想跟着冲下楼，快走到门口的时候，忽然听到了洗手间里传出来的水声，脚步不由得一愣，边拍门边喊：“嫂子，你在里面吗？要是在的话，应我一声。”

    “嫂子，你在吗？”

    “……”

    王龙从监控里感觉到不对劲，直接冲了下来，看见可乐还站在洗手间门口拍门，门内又有水声，暗暗的松了一口气，估摸着人应该会在里面。

    没多久，水声停了。

    唐琳从洗手间走出来，一眼就看见了站在那里的两个男人，平静的脸立刻皱了眉，却又什么都不说，一边用毛巾搓着头发，一边往床边走去。

    “嫂子，原来你在啊，我们都以为你出去了。”可乐陪着笑脸，“我去给你拿个吹风机吧，这么晚了洗头，要赶紧吹干才行啊！”

    可乐快速的从柜子里拿出了吹风机，帮着唐琳插上了电，“嫂子，给。”

    唐琳不看也不接，依然保持着那风轻云淡的脸庞，用毛巾擦拭发根；王龙翘着双手站在那里冷眼旁观，在他没有分清楚唐琳在玩什么把戏之前，他一个字都不会说。

    可乐举着吹风机，给唐琳不是，放下也不是，万分尴尬的站在那里，脸上保持着笑容。

    唐琳看了看吹风机，又看了可乐，她实在没有理由为难小辈，在接过吹风机的同时，“帮我倒杯水，可以吗？”

    “啊？”可乐觉得自己似乎听错了，认真的看着唐琳，唐琳指了指桌上的托盘，托盘里粥已经吃了一大半，“顺便把碗收了。”

    “我马上去！”可乐乐滋滋的跑了。

    王龙深深的看了唐琳一眼，她穿着浴袍，又一身的伤，谅她也玩不出什么花样，转身准备出去，却又听到唐琳开口：“我还想要点冰。”

    “还有吗？”你最好一次性说完。

    “书，或者报纸、杂志都可以。”

    王龙一愣，半小时前，还难过得一副想死的样子，现在却想“学习”了？这女人，到底在玩什么把戏？

    不由得又一次深深的看向了唐琳，可唐琳呢，一副‘站得直，行得正’的样子，一点也不害怕被他这么看着，悠然自得的拿着吹风机吹头发。

    “你最好没有在跟我玩花样。”

    唐琳淡笑，她要是这么容易被人看出来自己在想什么，这么多年的刑警，岂不是白做了？“王先生是不是误会了，你觉得我现在这副样子，能玩得出什么花样？”

    “最好是！”

    唐琳耸了耸肩。

    “跟我来。”王龙直接把唐琳带到了三楼半的小房间里，伸手开了灯，“自己挑。”

    唐琳看着这仅不足五平方米的小房间的摆满了书，不禁侧目看了王龙，她从来没有想过，在这样的一个‘行业’里，会遇到这么爱书之人，“你的？”

    “挑完，关灯。”

    在他的眼里，唐琳的问题没有任何的意义，也不需要回答。

    王龙的书柜里有很多的书，其中有很大一部分是唐琳听说过、却又还没来得及看的书，于是，接下来的几天时间里，她基本都泡在书里，王龙的小房间、花园凉亭、房间的榻榻米、大厅的沙发里……只要有她身影的地方，都可以看见她拿着书。

    在这期间里，陈寿从来没有出现过，唐琳脸上和身上的伤基本都痊愈了，想看的书也看得七七八八了，当然，最重要的是——环境，她也观察得差不多了。

    ‘逃亡’计划，也要开始拉开帷幕了！

    *

    “呼——感谢老天，寿哥，你终于醒了！”穿着蓝色衣服的男子贺锦看见陈寿睁开眼睛，立刻松了一口气。

    ‘医生’樊野民也松了一口气，“对啊对啊，老大，要是你再不醒，我可真不知道要怎么办了！”

    陈寿拧着眉头，低头看了自己胸口的枪伤，脑海中闪过的是自己被何寒升开枪射伤的一幕，“我睡了多久？”

    “三天。”

    陈寿一听，立刻着急了，完全不顾自己身上的伤，挣扎着就要爬起来。那天他如此对待唐琳，只是纯属在气头上，他早就后悔了，只等着唐琳从昏睡中清醒过来，好好的跟她道歉，请求她的原谅。

    可谁知，一个电话，便打破了他的计划，他不得不丢在被‘重伤’的唐琳，出来办事。

    想到自己伤了唐琳之后，一声不吭的‘跑’了三天，他怎么也没有办法冷静下来。

    “寿哥，你这是干什么呢！”贺锦赶紧把人按了下去，“你流了这么多血，怎么也要把养两天才可以下床啊！”

    “不行，她在等我，我必须要回去！”陈寿认真的看着贺锦，“我一定要回去！”


------------

第103章逃亡计划（下）

    凌晨四点，精力与体力都处于最困乏的时间。

    唐琳穿着一条紧身皮裤，一件黑色的T恤靠在墙边，小心翼翼的挑起了窗帘的一角，暗暗的观察了窗外那寂静的深夜。

    陈寿不在，偌大的房子里就只剩下五六个人，除了轮流守着自己的可乐和烧饼、神出鬼没的王龙、围着锅台灶台转的厨师老饶之外，还有两个人轮流守在楼顶的人。

    他们通常都只是趴在最高点，用望远镜观察房子周围，十分警惕，因此，唐琳与他们也从未有过交流，不知道他们姓甚名谁，对他们的武功底子也并不了解。

    但在这个时间里，守在楼顶的那个人是唯一还‘醒着’的人，也是防守最薄弱的时间，更是逃跑的最佳时间。

    唐琳轻轻的打开了房门，透过门缝往外面看，走廊的墙角边上亮着夜灯，清晰的照亮了整条路。

    这夜灯是哪里来的？

    唐琳不禁微微的拧了眉头，她怎么不记得，走廊上有这么一样‘东西’？

    算了，不管了，走了再说！

    唐琳将门又打开了一些，足够自己侧身出去，然后再轻轻的把门关上。左右张望了一眼，战战兢兢的往前走了几步，似乎觉得鞋子与地面摩擦的声音太大，于是，将鞋子脱下来拿在手上，又继续往前走了几步。

    路过走廊旁的盆栽处时，唐琳听到了一声咳嗽，“咳。”

    这一声咳嗽，惊得唐琳停下了所有的动作，慢慢的向声源处侧目看去，躲在盆栽处的男子也往前走了一步，好让唐琳看清楚他是谁。

    逃跑被逮了正着，还有什么好说的？

    唐琳站直了身体，边重新把鞋子穿好，边道：“大半夜的不睡觉，站着这里干什么？”

    “我记得我说过，不要玩花样。”

    “有你在，我能玩得出什么花样？”

    王龙只是安静的看着唐琳，什么也不说，可仅仅是这么看着，唐琳都觉得有一种心虚的感觉，毛毛的、阴森森的。

    “知道就好。”王龙说完，转身离开，路过唐琳身边的时候，淡淡的看了她脸颊的上三角处，“很晚了，早点睡。”

    他的话让唐琳恨得牙痒痒，自己表现得那么正常，怎么就被他看出来自己想要逃跑了呢？

    事实上，王龙并不确定唐琳是不是要逃，他只是觉得她连日来的表现太奇怪了，完全超过了一个正常人应有的“害怕”程度。

    若是她哭闹一番，这是正常的；若是她表现出一副‘反抗’的样子，这也是正常的；可你见过一个‘被绑架’的人，问绑匪要书来看的吗？

    没有吧！

    所以，唐琳的‘淡定’狠狠的出卖了她！

    唐琳在走廊上停顿了几秒之后，莞尔一笑，既然已经被发现了，要是不‘逃’一下，也太不像她的性格了！

    唐琳优哉游哉的下楼，走到餐桌那里倒了一杯水来喝，然后又走到鞋柜旁，换上了运动鞋，开门出去。

    奇怪的是，这‘逃跑计划’，比她想象中的简单多了，她就这么大摇大摆的走出去了，根本就没有人拦她。

    顶楼那用望远镜监控环境的人，看见她出去，就像没有看见一样，稍微挪了一下望远镜，一副没有看见她的样子，继续观察环境。

    若不是他动了一下，她还真以为那里放了一个假人。

    终于，在一个半小时之后，唐琳彻底明白了，为什么她‘逃跑’没有人阻拦的原因。

    从陈寿的别墅出来，只有两条路，一条上山，一条下山。

    正常的人都不会选择上山，那也就只剩下山这一条路了，一条不断向下延伸、看不见尽头的路，没有路灯，更没有车辆从她身边经过。

    漆黑而寂静的夜里，总能听到一些森林鸟兽窸窸窣窣的声音，更增强了对唐琳心理素质的考验。

    一道车灯从山上下来，渐渐的向唐琳靠近了，不用回头也只是这辆车是谁开的。

    “散步结束了，上车吧！”

    唐琳狠狠的盯着王龙，“你是故意的吧！”明明就知道‘逃跑’是一件不可能完成的任务，居然还安排了两个人轮流守着自己，还有楼顶那监控的人！

    想到这里，唐琳的恨意就全部都涌上心头，巴不得把王龙从车里揪出来，揍一顿！

    王龙看着唐琳的眼神，冰山般的脸旁第一次有了笑容，“不让你出来转一圈，你怎么会死心？我可不想三天两头出来找你。”

    唐琳凭借着车灯，向山上、山下分别看了一眼，一个半小时的时间她究竟走了多远，又还剩下多远到能到达市区。

    可惜，既看不见山上的别墅，又看不见山下的路。

    “算你狠！”唐琳狠狠的瞪了王龙一眼，坐进了后排座位，看着王龙在狭窄的车道里掉了个头，往山上而去。

    此时天色已经亮了，足以让唐琳看清楚了自己所在的位置，一座座连绵起伏的群山，而他们，却在山中心建起了这么大的一个别墅。

    似陌生，又似熟悉。

    总觉得自己在什么时候，什么地方见过这样的群山，可等努力去回想的时候，却又完全想不起来，“停车！”

    唐琳拧着眉头，推门下车，站在路旁一遍遍的扫过群山，每座山的山顶都是尖尖的，像是某种小动物的耳朵，“这里到底是什么地方！”

    “五猫山。”

    唐琳：……

    ‘宝贝，我带你去个地方。’陈寿将唐琳从椅子上拽起，捂着她的眼睛，带她到了一个小房间里，房间里摆满了各种卡通猫的玩具，‘你看看，这些猫猫，我可是花了很多时间，跑了很多地方才买到的，喜欢吗？’

    唐琳扫了一眼，心底有种说不出的喜欢，几天前，她只是随口说了一句‘喜欢猫’，没想到陈寿却被她的话放在了心上，真的给她准备了这么多卡通猫的布娃娃。

    喜，却不能言语，清淡的一句，‘不就几只猫么，有本事，你去五猫山上建个房子。’

    说完，唐琳转身便离开了房子。

    这是她的一句玩笑话，可她怎么也想不到，五年后，这样的‘随口一说’竟然变成了现实，陈寿真的在五猫山上，给她建了一个别墅。

    如果转换了时空和身份，她不是兵，他不是贼；又或者，在遇见左琰之前，先遇见了他，唐琳应该会不假思索的爱上他吧？

    唐琳的目光渐渐的从山顶上收回来，思绪也渐渐重新回笼，“走吧。”


------------

第104章伤上加伤

    叮咚叮咚——

    左琰瞬间睁开了眼睛，躺在唐琳的床上，再一次仔细的分辨自己听到的声音。

    门铃声又一次响起，同时，简曼伊的声音传了进来，“琰，我知道你在里面，你开开门。”

    “琰，你开开门，我知道你在里面的！”简曼伊从按门铃，到拍门，一遍遍的重复着同样的一句话。

    左琰已经‘失踪’了一天一夜，除了唐琳家，他在这个城市里，似乎没有别的地方可待，她坚信，左琰肯定在这里面，只是他不想出来而已！

    “我有唐琳的消息了，你快开门！”

    简曼伊的话刚说完，下一秒便等到了左琰开门，“进来吧！”

    他的声音极为沙哑，满脸青涩的胡渣，凌乱打结的头发，一看就知道他已经好几天不吃不喝不睡，衣服不换，澡也不洗。

    看着就让人觉得心疼。

    “老天，你怎么会变成现在这样子了？”简曼伊往前走了一步，想伸手去摸左琰的脸，却被左琰避开了。

    “你说你有琳儿的消息了？”

    简曼伊：……

    他果然是因为这句话才开的门！

    “两天前，有人在海城见过陈寿最得力最信任的属下贺锦，他跑了很多家药店，买了很多纱布、酒精、镊子，暂时不知道是谁受伤了。”

    简曼伊知道这不算是‘唐琳的消息’，所以抢在左琰发飙之前，又补充了一句，“另外，我们还查到何暖暖是何寒升的私生女，由于何寒升一直对外保密，所以知道的人不多。”

    “何寒升在跟老九郝棋舟之前，曾经交往过一个女朋友，也就是何暖暖的母亲小冉，何寒升当时不知道自己有这么一个女儿，直到何暖暖五岁的时候，小冉因病即将离世，这才将孩子带到了何寒升的面前。但是，何寒升不愿意自己的女儿跟着自己，过那些打打杀杀的日子，在海城找了一户人家寄养孩子，定期汇钱过去，从来不露脸，想必是出于对孩子的保护，当然，我想他应该也不希望有一天何暖暖会变成自己的弱点。从目前的资料上来看，何暖暖的死有可能与她爸爸何寒升有关。”

    左琰扯了嘴角，简曼伊说了这么一长串，他丝毫没有听到半点跟唐琳有关的消息。

    “我们下一步应该怎么做？”

    “你不是已经安排好了吗，还问我干什么？”

    简曼伊：……“对不起，我知道瞒不住你，只是……”

    “我知道。我没事，你回去吧，我想静静。”左琰起身，开门送客。

    简曼伊微微的蹙了眉头，不急不慢的坐了下来，“你打算这样到什么时候，给我一个时间，好让我有个心理准备，黛黛那边，也好找借口帮你隐瞒。”

    “不需要。”

    “OK，你可以不在乎黛黛，唐琳呢？如果这一切都只是误会，你也不在乎，她是不是在等你救她吗？”

    “误会？”左琰再次扯了嘴角，“可能吗？”

    简曼伊一边逼他相信，唐琳是‘大哥’的女人、掌握着最重要的账本，一边又要求他相信唐琳有她的身不由己。

    左琰重重的吸气，不许自己胡思乱想，可季衡的那一句‘我亲耳听到她跟陈寿说，我爱你’还是像放映电影一般，不断的跳出来。

    他从来就不在乎她到底是不是‘大哥的女人’，也不在乎她手上有什么重要资料，他在乎的是那一句‘我爱你’！

    当年不管他怎么哄、怎么骗，就想听到她对自己说那三个字，可她呢，嘴比心还硬，从来就不肯说。

    他以为她这辈子都不可能说这三个字，可她说了，还是对别人说的！

    “你可以离开了。”

    简曼伊：……

    *

    陈寿紧赶慢赶，回到五猫山别墅的时候，已经是午后了。

    此时的唐琳，经过一个早上的补眠，懒洋洋的坐在沙发上，边看新闻，边用叉子吃着果蔬沙拉。

    门外忽然传来了一丝的热闹，不用看也知道是陈寿回来了。

    陈寿捂着心口，在贺锦的搀扶下下车，因为失血过多而有些惨白。

    “寿哥？”你还能撑得住吗？

    陈寿摆了摆手，示意贺锦和大家不要搀扶，他一点也不想让唐琳发现自己受伤了，他害怕唐琳担心，极力的掩藏自己的伤势。

    走到门边的时候，深深的吸了一口，忍着疼，站直了身体，“宝贝儿，我回来了。”

    唐琳的目光依然保持着两点一线——水果和电视，连看都懒得看陈寿。

    陈寿无奈的停顿了几秒，贺锦以为陈寿因为疼痛而支持不住了，赶紧伸手去扶，却被陈寿用眼神制止了。

    贺锦见状，微微的拧了拧眉头，“影佳姐。”

    贺锦跟在陈寿身边最久，也是陈寿身边唯一一个知道当年那件事的人，他从来不以‘大嫂’称呼唐琳，因为在他眼中，唐琳这个‘大嫂’的身份，做得很不称职。

    然而，尽管‘大嫂’做得不称职，可是她的智慧和谋略，却又是让贺锦佩服的唯一一个女子。

    ‘影佳姐’这三个字，便是这么来的。

    听到久违的一句‘影佳姐’，终于换回了唐琳的侧目而视，不过，她看的不是陈寿，而是贺锦。

    在这里待了这么多天，她一直没有见到贺锦，还以为他怎么着了，见到他安然无恙的出现在自己面前，不知怎的，心头竟有一丝的‘放心’，轻轻的点了头，然后将目光移开。

    “宝贝，”陈寿嬉皮笑脸的走过去，“你在吃什么呢，分我一点，好不好？”

    唐琳继续看着新闻，陈寿说什么、做什么，她都像什么也没看见一样，直到把那段新闻看完，这道：“你干的？”

    “什么？”陈寿不解的看着她，他所有的注意力都集中在唐琳的身上，根本就没有看电视，面对唐琳这么没头没尾的一句话，他一时半会儿，根本反应不过来。

    贺锦立刻附身在陈寿的耳畔说：王鹏坤死了。

    陈寿指着贺锦，贺锦连连摆手，表示这件事绝对跟他们无关。

    在他们此行的计划里，根本就没有‘王鹏坤’这么一条。他们深知，王鹏坤在这五年里，已经上升达到了一个不能轻易动的地位，在没有从何寒升手上拿到那样东西之前，王鹏坤是万万不能动的！

    陈寿和贺锦的眼神交流，唐琳全部都看在了眼里，可她一点也不相信他们说的话，轻扯了嘴角，“你打算什么时候送我回宣市。”

    “不可能。”

    陈寿的话音刚落，心口便传来了一阵疼，唐琳手上拿着的钢叉，不知道什么时候叉进了他的心口处。

    鲜红的血液顺着伤口，快速的低落下来，没多久就沁透了他的衣服。

    出血量和血流速度均不正常，陈寿那发白的脸色更明显了，唐琳注意到了，可是，她一点也不想知道原因。

    “你——”陈寿看着那把心口上钢叉，更加不解的看着唐琳。

    唐琳微微的扯了嘴角，一个字也不说，起身离开了客厅，以至于后来发生的事情，她一点也不知道。

    因为，没有人愿意告诉她。


------------

第105章迫不及待（1）

    季衡站在唐琳的办公室里，一边看墙上的地图，一边旁边的那块白板。他不管其他人怎么想，怎么看这件事，他只相信自己看到的——唐琳绝不是不辨是非之人。

    滴滴咚。

    唐琳的电脑里，忽然弹出了一条新消息。

    这是一个网盘的链接。

    季衡不擅长电脑，立刻喊来了庄雪卉，除了李晓奈，只有她最擅长这东西。

    “这是事先设置好的自动发送功能，这是一个压缩包，暂时看不出里面隐藏的是什么内容。”庄雪卉边说边处理，害怕里面是病毒，而唐琳的电脑又链接着局里内外网络，他们不得不小心，“发送人是……田立华。”

    田立华死亡已经三天了，也就是说，这段视频是他出事前就已经设置好了的，一旦他出事，这段视频便会立刻发送给唐琳。

    可唐琳不是被他绑走的吗，为什么还要选择给唐琳发？

    “快打开来看！”季衡道。

    得到季衡的允诺，庄雪卉也没有什么好顾忌的了，立刻下载文件。

    这个压缩包里，除了三段视频之外，剩下的是一百多段录音。

    *

    唐琳从三楼半的小书房里走出来，闻到了浓浓的消毒药水味从四楼传下来。

    不就一把钢叉吗，至于搞那么大动静吗？

    唐琳不削的扯了嘴角，转身往楼下走去。

    可只是走了几步，又忍不住顺着楼梯抬头向上望去，脑海中闪过的是陈寿那张苍白的脸，强忍的笑容，还有贺锦担忧的目光。

    尽管不学医，多年的刑警经验，还是让她敏感的察觉到这件事不对劲。

    唐琳在楼梯上站了很久，终于还是向楼上走去。

    走廊上站着很多人，而大部分的人都聚集在尽头的那间房门前，其中包括了王龙和贺锦。

    看见唐琳出现，大伙的目光齐刷刷的集中在了唐琳的身上。

    目光中，带着愤怒，带着冷冽，带着不爽。

    越往里面走，压抑感越强。

    就快走到王龙和贺锦面前的时候，有两个生面孔跳出来，拦住了唐琳的去路，“嫂子，这里不是你该来的地方，请回！”

    唐琳看了阻拦自己的两个陌生男子，没有继续往前再走一步，目光停在贺锦身上，“发生了什么事，谁受伤了？”

    贺锦不答。

    阻拦唐琳的两人又一次说道：“谁受伤了，嫂子不是应该比我们更清楚吗？”

    唐琳：……

    “他是我们的老大，我们会照顾好的，嫂子不必挂心，请回！”

    众人其答：“请。”

    唐琳看了看眼前的这十几个人，又看了贺锦和王龙，他们始终闷声不哼，在那莫大的压力下，唐琳唯有转身，在众人的目光下，离开了这‘是非之地’。

    他们不说，她自有办法知道发生了什么事。

    一回到二楼，便揪着可乐的领带进了主卧，‘砰’的一声，将房门关上。

    可乐惊得一身冷汗，看着那张床，想起唐琳与陈寿那些带着‘味道’的对话，完全不知道唐琳要做什么，双手立刻紧紧的捂在自己的胸前，“嫂子，你想干啥。”

    “说！”

    “脱？”可乐因为紧张过度，听叉了唐琳的话，低头看了自己身下，更是死死的保护着自己，步步后退，死劲摇头，“嫂子，我不行的，我真的不行的！你去换个人好不好？”

    唐琳拧眉，也一脸诧异的看着可乐的动作，这到底是什么跟什么？

    缓了几秒之后，唐琳似乎‘看’懂了可乐的意思，抬手拍了他的脑袋，“你脑子里装的是青草，还是帽子！”

    “啊？”

    “我刚才说的是‘说’！”唐琳完整的解释，“说，谁受伤了！”

    可乐的嘴巴张大，久久才反应过来，挠着自己的脑袋，不解的回答：“老大啊。”嫂子，不是你伤的人吗，为什么还要转头来问我这个问题？

    “废话！”我当然知道是他受伤，“我是问，在我伤他之前，他是不是受过别的伤！”

    “这个嘛……”可乐赔着笑脸，“你还是去问锦哥吧。”

    唐琳揪着可乐的衣领，拳头带着一股冷风，贴近他的脸庞，“说不是说！”

    “嫂子，别冲动嘛，咱有话好好说。”

    “说！”唐琳依然举着拳头，一副‘你不说，我绝不放过你’的架势，可乐悠悠的看着唐琳的拳头，努力的笑着，“嫂子，不是我不告诉你，而是我真的不知道。我到这里来也就短短的几个月，对很多事情都是不知道的。”

    唐琳淡淡的看着他，拳头纹丝不动，她知道可乐没有对自己说实话。

    以她对陈寿绝对不可能让一个刚到‘队’里几个月的来保护自己，而可乐，也绝对不是表面上看起来的那么简单、单纯，他不反抗自己，自然是因为陈寿的命令所在，但是她就不相信自己没有办法撬开可乐的嘴。

    “这里只有我们俩个人，若是……”唐琳微微一笑，松开了头发的发圈，将整齐的头发抓乱，又扯了松了连衣裙的拉链，露出了半个雪白的肩膀，抹花了口红，“我现在大声的喊，你觉得会怎样？”

    可乐看着唐琳，尴尬的笑着，“嫂子，你不会的。”

    “哦？要不要试试？”唐琳的笑意更深了。

    可乐瞳孔慢慢睁大，强在唐琳喊人之前，捂着唐琳的嘴巴，快速的翻了一个身，将唐琳压在墙边，“嫂子，别闹。这个玩笑可开不得！”

    唐琳微微的看了现在的情况，可乐捂着她的嘴，将她压在墙边，这场面可比刚才要更让人想入非非。

    眉毛一挑，拉下了可乐的手，“那你说，还是不说？”

    “老大在这之前有没有受伤，我是真的不知道。我只知道，这几天他们去了海城。”

    “海城？”唐琳一愣，王鹏坤在柳城被杀，陈寿他们在海城，海城距离柳城还有九百多公里，从时间上来说，除非他们有分身术，否则他不可能同时出现在海城和柳城，“他们去海城干什么？”

    可乐摇头，表示自己不知道。

    这一次，他说的是实话，唐琳便也没有再追问下去，挥了挥手，“出去吧。”

    “哦。”可乐刚说完，还没来得及离开，就看到陈寿在贺锦的搀扶下推门而入，门外还站在几个人，目光齐刷刷的看向了他们：壁咚、乱了的头发、花了的妆、扯松了的裙子……

    一大滴汗，从可乐的后背滑落，心下只道：完了。


------------

第106章迫不及待（2）

    “老大，你听我说，事情不是你想象中的这样的……”可乐慌了，现在的这场景，他可是跳进黄河也洗不清了！

    勾-引-大嫂，这是比背叛还要严重的事情。

    “老大……”

    “出去！”

    陈寿的声音冷得像是从地底下冒上来的一般，瞬间让整个房间回到了冰河世纪。

    可乐应了一声，艰难的移动着自己的脚步，走到陈寿和贺锦身边的时候，不由得又一次回头看了唐琳。

    天知道唐琳会怎么说，要是解释得清，还好，若是……

    嫂子啊嫂子，我的小命可都在你的手上了，你可千万要保我呀！

    唐琳在陈寿的目送下，淡定的走到了化妆台前，扯了纸巾，擦掉了指尖的口红印以及唇边的印记，这才重新拿了口红和粉底补妆。

    陈寿看了贺锦，贺锦点了点头，带着不放心离开了主卧。

    陈寿捂着心口走到了唐琳身后的床尾沙发坐下，透过镜子看着她，也看着自己，“我还没死，你就迫不及待的要找男人了？”

    唐琳看着镜子里陈寿那张毫无血色的脸庞，再坚硬的心也有软的时候，“如果你只是想让我记住你，你已经做到了，放了我吧。我对你早已经没有任何利用价值了。”

    “这个问题我已经回答过了，我不想再说第二遍。”

    “好吧，如果我把名单给你，你可以放过我吗？”

    陈寿：……“所以，江湖传闻是真的？”

    “我手上只有名单，没有账本。”唐琳苦笑，“否则，你现在又怎么可能坐在我面前，跟我说话？”

    那份名单，对陈寿来说已经毫无意义了，五年的明察暗访，他手上至少掌握了百分之九十八的名字，只要给他一小时，他就可以将名单上的名字重新写一遍。

    他要是账本。

    但他不会告诉唐琳，“为什么你宁可交出名单，也不愿意留在我身边？是我对你不够好，还是因为那天我伤害了你？”

    唐琳摇头。

    所有的理由归结在一起，只有一句——因为我不爱你。可是这句话，她绝对不可以说出来，否则，她在顷刻之间，就会变成他枪下的一缕青烟。

    “你对我很好，我很感激，也很感动。”唐琳指着自己的心，“我会把这一切放在心底里，一辈子珍藏。”

    “但是，从一开始，你我就注定了，不可能。”

    “为什么不可能？爱情，钱、房子、车子，我都可以给你，甚至，我可以给的别任何人都要多！”

    唐琳笑了，“对，我承认你说这些是百分之九十以上的女人都想要的，我也相信你有能力给我。可是，你确定我想要的是这些吗？”

    “‘向影佳’这名字或许是假的，可她的故事是真的！”唐琳走到床头柜里拿出了烟和打火机，走到飘窗的榻榻米上坐下，将烟点燃。

    唐琳的情绪飘远了，回到了那不堪回首的儿时记忆，一幕幕，像是放电影一般，重重的敲打在她的心头，让她不得不闭上了双眼。

    陈寿默默的走到了唐琳的身边，轻轻的将她揽入怀里，吻落在她的额头，“宝贝，别怕，有我在，我不会让任何人伤害你的。”

    唐琳没有推开陈寿，放松的依偎在他的怀里，那些往事，是只有陈寿才知道的事情，唐琳从未在任何人的面前提及，包括左琰和季衡，当然也包括了冷柔。

    “对不起，不管你说什么，我还是没有办法放开你。”陈寿轻轻的吻了唐琳的额角。

    *

    季衡看完了田立华发来的视频和音频，总算是对整个案件的起因经过有了一个了解，归结到最后，还是因为五年前在侦破案件的时候，遗失的账本和名单。

    “衡哥，左副局的电话还是关机。”庄雪卉道。

    从他们收到视频和音频开始，他们就一直在给左琰打电话，怎么也没有办法打通。

    季衡看了庄雪卉，又看了时间，“知道了。你让他们先去准备，随时出发，我去挖人。”

    左琰好不容易把简曼伊送走了，刚坐下来没多久，门铃又响了，“你到底有完没完！”他一边去开门，一边吼。

    “是你？”左琰更不爽了，“你来干什么？”

    左琰堵在门口，一副不想让季衡进门的样子，季衡也没打算进门，“一句话，小琳找到了。”

    季衡的话带到了，自然也不会继续留在那里继续跟左琰‘废话’，走到电梯那里按了电梯。

    “在哪里？”左琰急道，“等等我，我跟你一起去！”

    一行人很快就到达了五猫山脚下，与此同时，柳城的刑警队也在解见飞的带队下，赶到了五猫山。

    一辆流动的房车，成为了临时指挥部。

    “见飞哥。”季衡跟对方打了一个招呼，便钻进了房车里，左琰跟解见飞点了一个头，跟着季衡进去。

    解见飞可没时间一一打招呼，“今天中午，有两部车从我们面前的这条山路开进了五猫山，监控拍摄到的画面，这个坐在副驾驶上的男人，名叫樊野民，曾经是医科大的学生，后来不知道怎么的就失踪了，我们辗转了解到，他得罪了黑-帮，后被陈寿所救，现在是陈寿队里的‘军医’。这个坐在后排座椅上、带着口罩的男人，经过瞳孔比对，已经确认了身上，就是我们要找的陈寿。也就是说，现在陈寿和他的属下们，此刻正在这座五猫山里。”

    “我们查过了，这五猫山现在属于私人产业，三年前，通过竞标获得的，目前业主的名字叫贺锦，陈寿最得力的下属。所以，我们有理由相信，这座山的真正业主是陈寿。目前，山上建有一所别墅，也是整座山唯一的一座建筑物。”

    左琰冷哼，“买座山，不建风景区，建别墅，真是有钱烧的。”

    季衡和解见飞对视了一眼，他们本不想打击他，可还是娓娓道出了事实，“这别墅是陈寿对小琳的承诺。”

    左琰：……

    “细节以后再告诉你，先说案子。”解见飞道，“这是用航拍飞机拍摄到的，如果我没有弄错，这是小琳儿给我们留下的记号。”

    一个平躺的火柴人，火柴人的左边有一颗松树，右边有一朵花。

    “她很有可能也在这五猫山上。”解见飞说完，淡淡的看着左琰，他是这里官阶最高，但是论对地形和陈寿的熟悉度，要属解见飞莫属。

    他在等，等左琰主动交出指挥权。


------------

第107章我不会跟你走的（1）

    “对不起，不管你说什么，我还是没有办法放开你。”陈寿轻轻的吻了唐琳的额角。

    唐琳直接抓过陈寿的手臂，张口就咬，陈寿疼得拧着眉头，没有吭声，也没有把手抽回来了。

    因为在他抱在怀里的是他最爱的女人。

    在旁人的眼中，她冷冰冰的，像是茅坑里的石头，让人根本就无法看懂。

    可陈寿懂！

    没有人天生都是这样又冷又硬、一副铁石心肠的，那都是被生活磨砺出来的。他爱的，是她的智慧、她的魄力，是她的遇事不惊，但，更爱的是她的捉摸不透。

    她的捉摸不透，像罂子粟一般，吸引着他，令他着迷，令他疯狂。

    随着唐琳咬手臂的时间渐长，力度增大，一股腥味，渗透进了唐琳的牙缝之中，弥漫了她的口腔。

    唐琳的眉头又一深蹙，松开牙冠才发现陈寿手臂上那深深的牙印，被她咬破了皮，有些地方还渗了血迹。

    冷冷的拍开他的手，“你就不会松开吗！”

    “怕伤了你，所以不松。”

    唐琳：……

    她的心又软了一分，嘴依然很硬，“你的嘴张来干什么的，就不会哼个声吗！”

    “怕你没有发泄完，憋着气，伤身。”

    唐琳张了张嘴，想继续骂他，却又被他弄得无言以对，“我去给你找药。”

    “不要。”陈寿一把将唐琳搂回来，许是动作太大，扯到了伤口，疼得他微微的皱了眉，害得唐琳不敢乱动，“都破皮了，不上药，你不觉得疼？”

    陈寿抓着唐琳的手，放在自己的心口处，“这疼。”

    “心疼你。”

    唐琳：……

    “呵，把你那张甜嘴留给其他人！”唐琳推开了陈寿。

    “嗷！”陈寿捂着心口，拧着眉头，一脸的痛苦。

    唐琳微微的看了看自己的手，她刚才好像没有很用力吧，有那么疼吗？

    不知道陈寿是装的，还是真的，一边捂着心口，一边往后退，坐在了床上，整张脸都因为疼痛而扭曲了。

    “你怎么样了，要不要我去帮你找医生？”

    陈寿一边摇头，一边解开了扣子，查看伤口是不是又崩裂了，绷带上面没有血迹，这让陈寿暗暗的松了一口气，“没事。”

    这伤口怎么看也不是自己伤的，“到底怎么回事？”

    “被何寒升伤的。”陈寿慢慢的将扣子扣上。

    唐琳看着陈寿，想问又不知道从哪里开始问，陈寿看了她一眼，“账本在何寒升手上，我派人去拿，结果，间接害死了他女儿，这一枪，是给他女儿抵命的。”

    “何寒升有女儿吗？”

    “何暖暖。”陈寿也不隐瞒，“王鹏坤让高延之去拿账本，高延之假意跟何暖暖交往，实则是去找账本的，结果账本根本就不在何暖暖的家里，他们又将何暖暖带到柳城，想借此来威胁何寒升，没想到，何寒升宁可牺牲女儿也不肯把账本交出来。”

    “等等，”唐琳对后半段的事情完全可以理解，“高延之跟王鹏坤是怎么扯上关系的？”

    陈寿挠了挠眉毛，“当年王鹏坤在宣市办事的时候，买了台数码相机，试相机的时候，正好拍到高延之推一个女孩下楼。当时我们得知他报考了医学院，就想拉拢他过来，所以……”后面的话，他没有说完，也不需要说完了。

    “田立华呢？”

    “何寒升给女儿请的保镖，但是，又怕女儿不愿意接受，就以舞蹈老师的身份出现在何暖暖的身边。”

    唐琳给陈寿举了大拇指，她查了好几个月的事情，竟然在陈寿的口中获得了答案，“谢谢你给我答疑解惑。”

    “很晚了，你休息吧。”陈寿捂着心头起身，退出了唐琳的房间。

    *

    “寿哥。”贺锦站在主卧的房间门外，看见陈寿从里面出来赶紧上去搀扶，欲言又止的扶着陈寿下了地下室，“这家伙，怎么处理？”

    可乐在短短的半个多小时内，已经被打得皮青脸肿了，双手被按压在桌子上，一把锋利的匕首递到了陈寿的面前，等待可乐的是‘家法’伺候。

    “老大，你听我解释，我真的什么都没做……”

    啪。

    可乐的话还没有说完，旁边的人就狠狠的给了他一拳，“不是你，难不成还是大嫂！”

    “你少把脏水往嫂子身上泼！”另一个人说道。

    陈寿慢悠悠的坐在沙发上，玩弄着刀尖，目光有些冷，看不出他在想什么。

    “老大，只要你一句话，我们立刻帮你处理。”

    “处理？”陈寿冷笑，随即将刀子丢在可乐的面前，吓得可乐的瞳孔更大了，“老大，我真的是冤枉的，我们真的什么都没有做！”

    “是嫂子，她故意弄成这样，就只是逼我说你这几天去哪里了！”

    陈寿冷笑的丢在桌面上的刀子，刀子刚落桌就被人拿走了。可乐惊慌的看着那把刀子，深知自己徘徊在生死的边缘，却依然在试图解释，“老大，你就是不相信我，你也总该相信嫂子吧！”

    对于那件事，唐琳一个字都没有解释，陈寿也从未想过要追究，唐琳是他的女人，她的性子，他当然相信！

    只是，他必须要给可乐一个教训，否则，日后他要怎么立规？

    唐琳微微耍个手段，就敢泄露了他的行踪，那若是枪呢，又或者是被警方抓了呢？

    也这么出卖自己？

    陈寿捂着心口，在贺锦的搀扶下站起来，目光微微的看向了禁锢可乐的两个兄弟，意识他们‘放人’。

    可乐以为自己‘获救’了，努力的笑着，“谢谢老大。”

    他的开心只维持了一秒，就被陈寿拔枪‘砰’掉了。

    应声倒地的可乐，捂着腹部，试图减缓血流的速度。他致死也不明白陈寿为什么要这样对待自己，含着满口的鲜血，嘟囔的问了一句：“为什么。”

    陈寿蹲到地上，揪着可乐的头发，“我的女人，我当然相信。可惜，你踩的是地雷！”

    说完，他慢慢的站起身来，环视了一圈，“我再说一次，以后谁出卖我、又或者泄露我的行踪的，下场只有一个！”

    他的话音刚落，又对着可乐的头部击了一枪。

    在场的所有的人都相信，可乐的死不是因为他碰了‘嫂子’，而是死在他的‘聪明反被聪明误’上。

    陈寿被王鹏坤出卖，他的心里永远都有一个解不开的结。


------------

第108章我不会跟你走的（2）

    五猫山脚下的临时指挥车上，解见飞和季衡还在看着那一脸胡渣的左琰，这样的僵持已经持续了五分钟了。

    左琰的目光一直停留在无人机拍摄到的画面上，他只想从画面里找到唐琳的一丝倩影，可五分钟过去了，她并没有在镜头里出现。

    “你打算怎么做？”左琰终于开口了。

    解见飞将自己的部署计划告诉左琰，左琰嗯了一声，“那就按你的计划执行吧！不过，我有一个要求，我要亲自参与救援。”

    “随你。”解见飞说完，便离开了指挥车。

    他们计划在凌晨三点一刻攻入五猫山别墅，解见飞带领的步行上山的小分队现在就要出发了。

    季衡不放心的跟了下去，“见飞哥。”

    “放心！我会小心的，我和小琳儿可还欠了我好几顿酒！”解见飞拍了拍季衡，没多久就消失在了夜色之中。

    *

    唐琳躺在床上反转难眠，脑海中闪过的都是与陈寿有关的事情。

    ‘怕伤了你，所以不松。’

    ‘怕你没有发泄完，憋着气，伤身。’

    ‘心疼你。’

    她是人，就会有心软的时候，更何况，她还是一个严重缺乏安全的女人！

    陈寿的情话里，没有太多浮夸的承诺，却又一句句的，暖入人心。

    她那坚硬如实的心，第一次有了动摇。

    唐琳深深的吸了一口气，揭开被子，打算下楼找点冰水喝，清醒清醒。

    还没走到楼梯口，就听到了一些窸窸窣窣的声音，几个黑影似乎扛着什么东西出去了，唐琳赶紧轻声跟上去。

    “有些事，你最好不要多问，多看，多说，甚至多做。”

    王龙的声音飘进了唐琳耳里。

    这阴魂不散的家伙，怎么自己半夜起个身，都能被他碰到？真是够火大的！

    “什么意思！”

    要是欠打，来呀！好久不活动胫骨了，正好拿你来练个手！

    唐琳的手指被她捏得咯咯响，提前做了热身准备。

    “那是可乐。”王龙看着窗外，窗外早就没有了人影晃动，“因为你，他死了。”

    王龙的目光冷冰冰的，没有语调的话音，像是腊月里的寒风，狠狠地划过了脸颊，没有留下任何的痕迹。

    “陈寿在哪里？”

    王龙的目光停在楼上的上方，无声的回答，能不能领悟，那是唐琳的事情。几秒后，王龙侧身经过了唐琳的身旁，走进了一楼的某个房间里。

    唐琳往上走，如果她没有猜错，陈寿现在应该在四楼的那个充满消毒药水味的房间里。

    贺锦翘着二郎腿坐在走廊的沙发上，看见唐琳走过来，默默的把脚放下，坐直了身体，“影佳姐，你怎么来了。”

    “陈寿呢？”

    “已经睡了，如果你要找他吵架，能不能等天亮再说？”

    唐琳不解。

    “何寒升的那一枪，险些要了寿哥的命，他整整昏迷了三天才醒过来。怕你担心，刚醒就连夜赶回来。”贺锦顿了顿，“结果，你那把钢叉，又让他的伤口崩裂了。”

    唐琳：……她总算知道刚才大家为什么要用那副态度对自己了。

    “我知道了。”唐琳还是决定要进去，不进去看一眼，她不放心。

    “影佳姐。”

    唐琳再次被贺锦喊停，“你会跟我们一起走吧？”

    唐琳淡淡的扯了嘴角，她没有回答，就算要回答，也不是跟贺锦说的。

    *

    解见飞带领的步行小分队不敢用电筒，带着夜视镜，在漆黑的夜里，摸索着山上，并未注意到脚下的枯木。

    ‘啪’的一声响，队员中有人踩断了一段枯木枝，枯木枝发出一丝怪异的声响，让他不得不停了下来。

    解见飞轻声道：“怎么了？”

    “哦，好像踩到了树枝。”

    解见飞看了看地上，又看了看他，“大家小心点，尽量避开这些枯木。他们都是在林子里生活的人，一点声响都会惊动到他们。”

    “是。”

    他们以为劈开枯木枝，就可以了，却不知道，刚才那位警员队员踩到的枯木枝，是王龙设下的，一时之间，整个五猫山别墅响起了一阵铃铛声。

    陈寿床头的铃铛声一响，他便瞬间睁开了眼睛，不管三七二十一，顺手一抓，紧紧的抓住了唐琳的手，“你干什么！”

    “看见你的被子掉了，帮你盖被子啊。”

    陈寿松了一口气，放开了唐琳的手，目光盯着床头的铃铛，铃铛响起，说明‘外人’距离别墅仅有五十米。

    这一场战，是无法避免的了！

    陈寿微微的扯了嘴角，“他们来了。”

    贺锦冲进来，“寿哥，我们要走了。”

    陈寿没有理会贺锦，目光停在唐琳身上，“他们来救你了。”

    他的声音带着一丝的悲凉，或许是他知道自己没有办法带走唐琳，只恨相聚的时间太过于短暂。

    “影佳姐，你赶紧扶着寿哥从地道里离开，这里交给我们来处理！”

    唐琳笑着摇头，“我是不会跟你们走的。”

    “影佳姐，你不能这样，寿哥为了你……”

    “住嘴！”陈寿制止了。

    是走，还是留，他希望唐琳自己做决定。

    说着不会放手，可他必须要认清现实，他可以给唐琳所有的爱情，金钱，却给不了她一生的安稳。

    东躲西藏、一辈子也没有办法见光，甚至三不五时的枪林弹雨。

    这不是他想要给她的！

    陈寿所有的属下都以为，他要带走她，所有人都准备好了，就是抢、是绑，也要把唐琳带走。

    可是，只有他自己知道，他来，只是为了见她一面。

    贺锦忍不住催促道，“影佳姐，你还愣住干什么，快走啊！再不走，就真的来不及了！”

    “我只想知道，你到底有没有爱过我？”陈寿淡淡的开了口。

    这个问题，在他的心里，比带走唐琳更重要。

    “以前没有，以后……”唐琳沉默了，她向来是一个敢爱敢恨的人，要什么，不要什么，她很清楚，对待感情，也从来不会拖泥带水，“不知道。”

    唐琳认真的看着陈寿，她必须承认，这几天的相处，她动心了。

    “如果有一天，你不再是贼，不再需要东躲西藏，而我不需要奉命抓你，我愿意认真的考虑‘我爱你’这件事。”

    陈寿的泪，顺着脸颊滑落，大手揽过唐琳，带着泪，吻了她的唇。

    “等我。”陈寿说完，跟着贺锦一起离开了房间。

    一阵凌乱的脚步声之后，整个房间安静了下来。

    唐琳一边走，一边看，慢悠悠的回到了自己的主卧，换上了那套皮裤、紧身衣，又从床边的抽屉里，拿出了烟，将它点燃。

    黑暗中，只有一颗小红点，忽明忽暗。


------------

第109章走，抓贼去（1）

    时间一分一秒的过去了，唐琳手上的烟，吸完了。

    手上的打火机，燃了又被她吹灭，灭了又被她点燃，目光始终停留在床头的电子钟上，她在等。

    十五分钟了。

    现在距离陈寿他们的撤离已经有十五分钟了。这十五分钟里，她没有采取任何的措施，没有阻拦，也没有想办法通知埋伏在门外的警队同事。

    陈寿给她的爱，她读懂了，这份爱，是左琰此生无法给她的。

    心动，也绝不是偶然。

    唐琳轻轻的闭上了眼睛，这十五分钟，就算是还了陈寿对自己的恩情的吧，尽管这十五分钟，算不上什么，更还不了什么，可她作为警察，能给的，只有这么多！

    只要她当一天的警察，她就有责任抓走所有的坏人，这坏人自然也包括了陈寿！

    唐琳放下了手上的打火机，准备下楼与大部队汇合，然后履行她的职责。忽然，颈部传来了一阵疼痛感，迷迷糊糊之间，她似乎看了到——陈寿。

    他不是早就走了吗？怎么还在这里？

    陈寿打晕了唐琳，重重的吻了她的额角，才轻轻的将她放在地上，他不可能就这么逃了，若是他这么逃了，唐琳回去不好交代，他绝对不可以让她陷入这样的两难局面。

    所以，他必须再次冒险回来，用‘伤害’她的方式来保护她！

    “等我。”陈寿在唐琳的耳边再一次轻哼。

    贺锦以为陈寿想通了，中途折返是为了把唐琳带走，看着他把人敲晕了，很自然的抢先上前，“寿哥，我来！”

    “走吧！”陈寿深深的看了唐琳一眼，拉着贺锦再次进了地道里，他没有依然没有带走唐琳，贺锦完全看不懂了，“寿哥，你确定就这么走了吗？”

    “她说得对，我不能让她跟我过那些东躲西藏的日子！”陈寿说完，头也不回的消失在了地道里。

    在建这栋房子的时候，为了保命，修建了两条地道，一条山上，一条下山。陈寿在地道里，将自己的属下分了两组，山上山下同时走，他不会再像上次那样，轻易的就让‘自己人’全军覆灭了。

    他不怕再次经历‘重组’，他只是怕自己没有那么好的运气，能够再次活着回来见唐琳！

    唐琳被打晕了，意识迷迷糊糊的，身旁有些脚步声，她努力的让自己从沉睡中醒过来，在心底一遍遍的告诉自己：必须要醒，一定要醒，马上醒！

    “琳儿，你怎么样了？琳儿？”左琰轻轻的拍着唐琳的脸颊，使劲的掐她的人中穴，唐琳终于微微的睁开了双眼。

    看着自己被左琰护在怀里，唐琳微微的拧了眉头，挣扎着从他的怀里爬了出来。

    “琳儿，你受伤了，别乱动。”左琰依然将她护在怀里，不许她挣脱，他很怕，她这一挣脱，想要将她拥入怀里，就不可能了！

    唐琳怒道：“放手！”

    “琳儿！”

    唐琳看着左琰，什么也不说，可眼神中冷意，却又让左琰不得不放开了手，“你去哪里？”

    去哪？“与你何干！”

    唐琳刚从昏迷中醒过来，脚步略带轻浮，她依然要离开左琰，走得如此的决绝，让左琰在原地哽咽了半天，也不知道应该说什么。

    远远看着他们的季衡，担忧的走过来扶了她一把，“小琳，你没事吧？”

    解见飞则高举了大拇指，“小琳儿，好样的！”

    唐琳从车里拿出了备用的防弹衣，又去后备箱里拿了枪和子弹，笑着对围着自己的人说：“走，抓贼去！”

    “啊？人去楼空，去哪里找贼？”李晓奈悠悠的说。

    唐琳扯笑，“既然陈寿要跟我们唱空城计，那么我们就来个反客为主。”

    她很感激陈寿在紧要关头赶回来，将自己打晕，可是，她还是不能把他放走，这是她的职责。

    唐琳边打开了解见飞带来的地图，边道：“陈寿这次带来的属下一共有二十六人，一人已经死了，也就是还有二十五个人。”

    “这二十五个人不可能全部通过密道逃走，我想，这所谓密道，只是为了掩人耳目，他们真正想要去的，是这里。”唐琳指了指五猫山的山顶。

    那天她‘逃跑’的时候，是一路往山下走的，王龙特别放心的让她走了一个半小时才出来抓她回去。

    因为所有正常的人在逃跑的时候，都会选择下山。

    从五猫山下山，只有一条路，陈寿他们若是开车下山的话，可能会遇到警车，所有他们不可能开车。

    那就只有往山上走。

    山上必然有他们设计好的逃跑路线！

    这就是王龙最精明的地方——反其道而行之。

    “我们兵分三路，一队在房子找密道，从密道里追；二队往上山走，在山顶堵截；三队，立刻下山，守住从山脚通往公路的要道。另外，申请支援，调用直升机，在山顶上搜索。”

    唐琳一口气说完了自己的安排。

    解见飞看了季衡，季衡没有说话，“好，我立刻去安排。”

    “小琳，你休息吧，我们去追就好！”季衡指了指唐琳的颈部，“或者你去包扎一下？”

    唐琳摸了摸脖子，她并没有受伤，这些血不是她的，可她一个字都不说，“不用了，这些血不是我的。”

    “而且，陈寿，必须要有我亲手抓住！”唐琳的目光一狠，“二队，跟我上山！”

    陈寿受伤了，本来走得就不快，中途又折回，体力大量的在流失，走得更慢了。

    唐琳一路小跑着上山，没多久就发现了遗落在植物上的血迹。

    他的伤口，又崩裂了吗？

    唐琳抹着那血迹，脸随心一沉，“跟着血迹找。”

    对此，大家并不怀疑。

    因为唐琳晕倒在地，身上有血，却没有伤口；地上有血迹，跟着血迹一定能够找到陈寿。

    “大家小心点！”季衡道。

    他走到唐琳身边，用只有他们俩的声音，询问道：“还能坚持吗？”

    唐琳淡笑，“为什么不？”说完，便起身训着血迹而去。

    季衡看着她的背影，不知道要说她假装逞强，还是……他看到了她脸色的变化，尽管无法判断她究竟在想什么，可这一地血里肯定还有故事的。


------------

第110章走，抓贼去（2）

    “砰——”一颗子弹从唐琳的手枪里射出，直接击落了距离陈寿最近的那棵树。

    陈寿还是晚了一步。

    或者说，唐琳的动作还是快了一步。

    只要再给他一分钟的时间，他就可以到达山顶，从山后的索道离开。

    在那声枪声之后，所有人都停下了脚步，一行八个人，没有人敢回头。除了唐琳之外，没有人能够从背影上判断出谁是陈寿。

    “前面的人听好了，我们是警察，请你们放下手上的武器，双手举过头顶，转过身来！”唐琳喊道。

    “老大，怎么办？”

    陈寿没有说话，脑子里快速的转着，想办法破解现状。

    王龙道：“贺锦，你带老大先走，其他人断后。”

    贺锦和陈寿微微的点头，“小心！”

    “你们被包围了，向下武器，投降吧。”唐琳又喊了一次，一把把手枪，对着这八个人的后背，等待他们的器械投降。

    八个人慢慢的从怀里丢出了随身带着的武器，双手举过头顶，慢慢的回过头来，一副投降的样子。

    随着八只手枪的落地，大伙的脸上都有了一丝放松的神情，唐琳却举着手枪不放，枪眼一直对着王龙的背。

    以她对这行人的了解，王龙肯定会让贺锦带着陈寿离开，而王龙的身上，肯定还有武器，哪怕只是一枚硬币！

    她不就被硬币伤过吗？

    “走！”王龙说话间，快速的转身，将硬币飞向唐琳，唐琳纹丝不动，勾了勾食指，一枚子弹飞出，击落了那枚硬币。

    贺锦和陈寿没来得及走几步，在听到枪声之后，又停了下来。

    陈寿苦笑，同一招不能两次用在自己的身上，自然也没有办法两次都用在唐琳身上。他不得不亲自转身，笑盈盈的说：“宝贝儿，你确定要这么对我？”

    唐琳没有说话，只是在心里回答：我给了你时间，是你没有珍惜。

    “嘿，你这家伙，要不要脸了，乱喊什么！”李晓奈吼道，他那毛脾气，一点就爆炸，他哪里能够忍受陈寿这么耍嘴皮，“谁是你宝贝儿呢，真不要脸！”

    “宝贝儿，这你是徒弟吧？脾气似乎不够沉稳啊！”陈寿又一次挑衅道，“还是你旁边那小帅哥，沉得住气。”

    “不过，我总觉得这小帅哥有点眼熟？”陈寿说的人是季衡，他是唐琳当年从枪下保住的人，被认出来了，也是正常的！

    唐琳微微转头看了季衡，再次面对陈寿的时候，更认真了，“投降吧，你们跑不掉了！”她的身后站着三十多个人，可他们只有八个。

    一人一把枪，也足以将他们击毙。

    “不可能！”陈寿的话音刚落，一声枪响在唐琳的身上响起，子弹落在了唐琳身后的某位警员身上。

    在他们面对面对弈的同时，唐琳他们的身后还有几个人的埋伏，这是陈寿给自己的逃亡留下的后路。

    他知道唐琳会追来，在不确定他们追击速度、追击人员的时候，唯有用这样的方式来保命。当然，这也是陈寿在长期逃亡的生涯中，摸索出来的保命方法。

    枪，快速的回到了陈寿、王龙、贺锦等人的手上，唐琳他们腹部受敌，一时之间，枪声混乱，一边击退身后的敌人，又一边阻拦陈寿等人的前行。

    眼看着陈寿他们离山顶越来越近了，唐琳拍了拍季衡，“掩护我。”

    唐琳还没来得及有下一步的动作，就被季衡和左琰按了下来，这么危险的事情，他们这一群大男人，怎么可能会让她去冒险？

    “我必须要亲手将他抓住！”

    左琰道：“我抓，和你抓，都一样。”

    “你的官职是比我们高，可是你只是法医！”唐琳说完，已经冲了出去，她采用的Z字型的跑步，从躲在的大树后面，一路向陈寿他们所在的地方跑去，别看只有短短的几十米，要跑过去不是那么容易的事情。

    子弹快速的在树林里穿梭，唐琳一边躲，一边跑，尽可能用最快的速度向陈寿靠近。

    看见唐琳冲过来，陈寿他们自然不会开枪，就算开枪，也不能对着唐琳。

    就这样，唐琳在两边人员的保护下，快速的接近了陈寿。

    王龙见状，轻轻推了贺锦，就算是拖，也要强行把陈寿拉走，若不然，陈寿这一心软，这些受伤的兄弟们，岂不是白白‘牺-牲’了？

    “寿哥，不能再等了。”贺锦道。

    陈寿狠狠的点了头，他不能就这么被唐琳抓住，要是被抓住了，他怎么把自己洗白，然后风风光光的回来娶她？

    这点，他还是分得清楚的！

    没有任何的反驳，在王龙的掩护之下，跟着贺锦离开。

    终于爬到山顶了。

    陈寿拿出早已经准备好的安全绳索，一头扣在自己的身上，另一头扣在崖边的索道上。

    ‘砰’的一声，陈寿还没来得及扣进，随着一声枪响，背上又中了一枪。

    子弹是从唐琳的手枪里射出，不偏不倚的落在了陈寿的背上，鲜血顺着他的背流下来，实话实说，他也真够‘倒霉’的，短短的几天里，一直在不断的失血。

    陈寿惊慌的看着唐琳，在此之前，他完全没有想过唐琳会真的对自己开枪，“宝贝儿，你玩真的？”

    “不然呢？”唐琳冷笑。

    陈寿也笑了，笑得很苦，“好，你等着，我不会放过你的！”说着，陈寿两脚一软，还没来得及做好攀索道的安全措施，便坠落到了山崖之下。

    唐琳见状，微微的拧了眉头。

    就在这一瞬间，一颗子弹，击中了唐琳的左大腿根部。

    左腿失去了支撑力，瞬间跪倒了下来。

    唐琳忍者疼，朝王龙的方向，给了王龙一枪。

    “琳儿！”

    “小琳！”

    左琰和季衡拧着眉头，同时叫喊着唐琳，唐琳微微的回头，对他们笑了笑，便移开了自己的目光。

    子弹，又一次快速的在唐琳的头顶飞过，她没有力气再去阻挡了。

    唐琳目光停在陈寿最后站定和坠落的地方，重重的吸着气：祝平安！

    一轮枪战之后，除了坠崖的陈寿、跑掉的贺锦和王龙，剩下的二十二个人，全部被带走了。

    在枪战中，受伤的警员，也在最短的时间内，送到了医院进行治疗。


------------

第111章晚了

    王龙给唐琳的那一枪，最终还是手下留情了，子弹擦过她的大腿，没有在她的体内留下弹头。

    在医院里躺了两天之后，便可以出院了。

    走廊里，季衡拎着唐琳的包，走在前面，冷柔扶着唐琳走在后面。

    眼看着还有十几步就走到电梯口了，冷柔的脚步随着那打开的电梯门停了下来，轻声提醒，“琳儿。”

    唐琳看了来者一眼，向什么也没看到一样，拉着冷柔继续走。

    左琰大步过来，想抱起唐琳，她的脚受伤了，不让再她这么继续走了，可还没碰到唐琳，就被唐琳敏感的躲开了。

    左琰的手伸出去，却落了一个空，尴尬的说：“琳儿，别闹，这是医院，你的脚伤了，让我抱你。”

    “不需要。我可以自己走。”

    “不要任性，听话，我抱你！”左琰不由分说的直接上手去抱唐琳。

    唐琳依然是那副清淡的态度，冰冷的语言，“把我放下来。”

    “理由。”

    我脏。

    唐琳在心底回答了他的这个问题，“你未婚妻来了。”

    左琰：……“你不用骗我了，我不会相信的。而且，关于这个问题，等你伤好了，我再跟你解释。”

    “我不觉得有什么好解释的。她是你的未婚妻，跟我没有关系。”唐琳看着季衡，“季衡，我走不动了，你能背我吗？”

    季衡看了左琰，“可以。”

    “他碰你就可以，我抱你就不行？”左琰醋了。自从唐琳被救出来，谁都愿意见，唯独对他和林君翔挂起了禁-视牌，若不是从李晓奈口中知道唐琳今天出院，刻意跑到医院来堵人，他还不一定能够见到她。

    左琰的这个‘他’，指的是季衡还是陈寿，那就只有他自己才知道。

    “对啊，我当时让你-碰的时候，是你自己不碰，现在……”唐琳借题发挥，将话题引到了别的问题上，“晚了。”

    唐琳冷冷的看着左琰，不管他怎么想，强行从他的怀里下来，然后爬上了季衡的背。

    “所以，你承认了，他是碰你了！”

    “对，不但碰了，还-上-了！”最后三个字，唐琳一字一顿的说着，说完再一次冷笑，笑容中有一种槁木死灰的感觉，瞬间让人毛骨悚然。

    冷柔微微的张了张口，似乎想说点什么，可是，在这样的情况下、在这样的场合里，所有的安慰，都显得那么黯然失色，苍白无力。

    季衡侧目，用余光看唐琳此刻的表情，他也想安慰，与冷柔一样，不知道应该说什么。

    “琳儿，你能不能好好说话。”唐琳的话像一把刀子，深深的扎进了左琰的心底，当然，也扎进了季衡和冷柔的心里。

    “我说的国语，如果你听不懂，请你好好的反省自己，是不是在国外待太久了，对国语的理解能力变差了？”

    “琳儿！”

    “OK，既然你想听，那我就多说几句吧。”唐琳收回了所有的表情，“五年前，为了你，我努力的保留了清白，没有被陈寿……后来，我不惜拉下脸，主动对你献-身，可你，不在乎，现在倒好，你想要了，可惜它已经不属于你了。”

    唐琳说完，拍了拍季衡，暗示季衡可以走了。

    季衡只走了两步，便又停下来了。

    在他们不远处，还站着另外一个男人——林君翔。

    从距离和唐琳的声量上来判断，唐琳刚才的话，林君翔全部都听见了：这样也好，解释一次，全部都知道了，省得还有再另外找时间，再说一次。

    “对不起。”左琰道。

    “不需要。至少，”唐琳侧目看向了左琰，“我没有后悔。”

    众：……

    “或许，在你们眼中，他是贼，他有千万般不好，但至少他愿倾尽所有，只为换我真心一笑，你，能吗？”

    唐琳的话音刚落，季衡背着她离开了。

    时间点配合得极为完美，不需要唐琳给他暗示，他就已经知道唐琳下一步想要做什么了。

    季衡背着唐琳，走到了林君翔的面前，林君翔站在走廊的正中央，挡住了他们的去留，看着他们走近，迟疑了几秒，才侧身让路。

    “谢谢。”季衡道。

    唐琳的泪，在经过林君翔的身侧之后，从眼眶里滑落了下来，滴落在了季衡的颈部：可我，宁可不要这‘天下之力’，只求你陪在左右，只是，你永远不知道。

    感觉到唐琳的泪，季衡只是微微的迟疑了零点几秒，便像什么事都没有发生一样，背着唐琳离开了医院的大楼。

    “琳儿，你还好吗？”冷柔憋了一路，终于还是开口了。

    唐琳淡淡的笑着，“暂时还不错。”

    有朋友陪着，再难的日子，也会变得简单了。

    “那你下一步，打算怎么做？”季衡隐隐约约的感觉到唐琳出走的念头，“是申请休假，还是？”

    “出事之前，我就申请了去国外进修的学位，申请应该快下来了吧，明天回局里跟张局申请几个月的假期，所有的事情，都等进修回来再做打算。”

    季衡点了点头，“不管你怎么选择，我都站在你这边。”

    “还有我！”冷柔紧紧的抓着唐琳的手，给她一个无声的安慰。

    唐琳笑了。

    这个笑容的背后，隐藏着什么，她不说，大家也能感觉得到。

    *

    “张局。”唐琳一瘸一拐的走进了张局的办公室，张局伸手示意她到沙发那边入座，“脚还没好，不用这么着急归队的。”

    “我回来做笔录，顺便——”唐琳将申请报告递过去，“目前陈寿的尸体没有找到，他还有两个余党在潜逃，而我的脚伤，也还需要一段时间的修养，我想趁着这段时间，出去修个短期的课程，给自己充充电。”

    张局接过申请书，脸上带着一丝难以言喻的神色，“小唐啊，这件事……”

    “我需要接受内部调查，是吗？”

    “这是例行公事，我希望你能理解。”

    唐琳笑着将自己的证件放在茶几上，“我理解，我相信组织会调查清楚的。”

    张局点了点头，不知道还要说些什么，唐琳体贴的站起来，“那张局您先忙，我就先出去了。”

    “唉，小唐……”张局欲言又止，“你的手上，真的有名单或者账本吗？”

    唐琳笑了，这是一场信任危机，不管她说‘有’，还是说‘没有’，换回的，不一定是别人的‘信任’，索性，她一个字都没有说——

    清者自清。

    （卷一完）


------------

第1章一人去，两人回

    唐琳停职接受内部调查的第三周，调查结果终于出来了，而她的休假申请也批下来了。

    收拾好行李，在没有通知任何人的情况下，背着一个双肩包，推着皮箱，直接打车到机场，登上了飞往A国的飞机。

    不是旅行高峰期，飞机上的人也没有那么多。

    二十个小时的航线，显得漫长而又枯燥，身旁连个可以闲聊的人都没有，大部分的时间里，唐琳一直听着耳机，对着窗外的云海发呆。

    一脸失落的情绪，空乘很少打扰，每次路过唐琳身边，又总是忍不住多看两眼。

    “我可以坐下吗？”

    唐琳听到声音，转头看了过去，来者没有等到唐琳的答复，已经坐在了她身旁的空位上，“好几不见，最近……好吗？”

    “还不错，你呢？”唐琳看着不知道从哪里冒出来的林君翔，“一个人？出差还是旅行？”

    “一个人。”林君翔保持着笑容，“最近发生了太多事，想休息一段时间。”

    唐琳轻轻的点了点头，小姨夫去世了，又陷入了对母亲的怀疑之中，好不容易遇到一个喜欢女孩，却又只能成为‘最熟悉的陌生人’。

    在这样的境遇下，逃离，或许是最好的减压方式。

    林君翔似乎想起了什么，赶紧摆手，“你不要误会，我真没有调查过你行踪，在飞机上遇见，纯属偶然。我真的不知道你也要去A国。我一直坐在头等舱里，刚才上洗手间的时候，听到空乘在讨论经济舱有女孩，说是什么严重抑郁，怕她想不开之类的，我就好奇过来看看，然后我就看到你了。你别误会，我真……”

    “我好像，什么都没说。”唐琳淡淡的笑了。

    不过是三周未见，林君翔跟自己说话，也变得如此小心翼翼的了？

    这样是好，还是不好？

    又不是玻璃娃娃，也没有他们想象中那么想不开好吧！可为什么就是没有人愿意相信她呢？

    唐琳笑着，微微的摇头了摇头，这样的动作让林君翔有些尴尬，问空乘要来了纸笔，写上了自己的电话和地址，“我会在A国待上一段时间，如果有什么需要，随时联系我。”

    “那我就不打扰你了。”

    “君翔，”唐琳终于拿下了耳塞，“能陪我坐一会儿吗？”

    林君翔当然求之不得，唐琳的状态并不是特别的好，他自然有些担心，可他更担心的是，他找不到话题跟唐琳聊。

    “对不起。”

    “不对吧，在这样的情况下你说的难道不应该是‘谢谢’吗？”

    唐琳：……“好吧，谢谢。”

    “不客气。”林君翔笑了，一种‘一笑泯千仇’的感觉，“你的伤好了吗，这次去去A国是散心？”

    “散心和养伤是借口，我报了一个短期的课程，打算去充个电，顺便……散心。”

    “哦？你报了一个课程？让我猜猜啊，A国的短期课程里，又适合你的工作的……该不会是旅游学吧？”

    唐琳笑了，“当然不是。”

    “那是法律？”

    ……

    接下来的几个小时里，林君翔不断的说着笑话，尽量让唐琳保持着笑容，不那么孤单和寂寞。

    有些话题，林君翔说得并不好，可唐琳依然保持着笑容，只是不想他这里累，几次开口想让他休息一会儿，话到嘴边，却又咽了回去。

    林君翔总算知道自己为什么会选择A国了，有些事情，冥冥之中，自有安排。

    他也找到待在A国里，最大的意义。

    接下来的三个月里，只有唐琳没课，都会被林君翔拖着，整个A国的游玩，不管唐琳愿不愿意，林君翔都会用尽所有的办法，将她拖出宿舍、图书馆。

    骑行、骑马、游船河、去酒吧里唱歌跳舞、跳伞、蹦极……只要是A国能玩的东西，林君翔全都待着唐琳去玩了，并用单反记录着唐琳的每一个笑脸，每一次的发呆。

    对于‘喜欢她’的这件事，他只字未提，像是好友一般的陪在她的身边，把她心底所有的苦闷全部排解掉。

    不得不说，跟林君翔在一起疯完的这三个月里，唐琳的笑容渐渐多了，发呆渐渐少了，当然，那如冰块般清冷的脸庞，也少了。

    “谢谢。”唐琳笑了，这一次，是真心的。

    “嗯，不客气。”

    *

    三个月后，两人一起回了国。

    “琳儿！”冷柔跟大老远的就跟唐琳挥手，在她的身边还站在季衡和李晓奈。

    唐琳不由一愣，走的时候，没有人送机，回国的时候满是至交好友，“你们怎么来了？”

    “林医生，也在呢？”李晓奈盯着林君翔，那双眼里恨不得看出一个桃心来，“啧啧，唐姐，你这是一个人去，两个人回的意思？”

    冷柔嘟着小嘴，悠悠的走到唐琳的身边，给了她一个大大的拥抱，“欢迎回来。”

    “靠，你傻了？”她不就走了三个月么，怎么像是走了三十年一般？

    唐琳拍着冷柔的背，“乖，我回来了。”随后一一的跟李晓奈和季衡拥抱，“季衡，我怎么记得，我没有通知你，我回国的事情？”

    “嗯，张局让我们到这里来堵你的。”

    冷柔狠狠的盯着季衡，幽怨的眼神，巴拉巴拉的望着唐琳，“这两家太不厚道、太不仗义了！你瞧瞧，你做了二十多个小时的飞机，刚落地，他们俩就想把你直接拉回警局干活，没有一点人性！”

    唐琳：……

    “琳儿，我跟冷柔把你的行李送回去，你先跟季队他们回局里吧。”林君翔对季衡他们点了头。他们的‘假期’因为季衡的电话，不得不提前了三天结束，他当然知道发生了什么事，“晚上你想吃点什么，我给你做。”

    “哇哦！”冷柔听出了一丝不一样的味道，“这是要发狗粮的节奏吗？诶，说好了，要丢红色炸弹的话，最少要提前三个月打报告，不然的话，我们可不认可哦！”

    李晓奈配合的点头，季衡笑而不语，也表示了默认。

    唐琳狠狠的盯着冷柔，却又不解释自己跟林君翔之前的关系，“你也坐了二十个小时的飞机，回去休息吧，等我忙完了这阵子再跟你联系。”

    “算了吧，你这工作，要有忙完的那一天，估计要等上几十年。”林君翔暧-昧的在唐琳耳边道，“我还是自己把握的好。”

    林君翔勾了勾手心，“钥匙。”

    唐琳看着冷柔，“没听见吗，人家要钥匙。”

    冷柔：……

    “我是不是要改口喊林医生一声‘姐夫’了？”李晓奈道。

    下一秒，林君翔、冷柔、唐琳、季衡都同时转身离开，把李晓奈丢在了原地，“嘿，你们走也不说一声，太不讲义气了吧！”


------------

曲直难辨


------------

第2章与‘八爪鱼’聊天

    “呼，你别说，今年宣市还挺冷的。”唐琳一边搓着手，一边呵气。

    季衡：“宣市哪年不是快过年的时候特别冷？”

    唐琳笑着点了头，想着自己刚从正值夏季的A国回到这寒风萧瑟的宣市，身体上的温差还没有适应过来，感觉特别冷也是正常的，“资料。”

    “现在是早高峰，从这里回去挺堵的，你可以先休息一会儿，调个时差，回局里再看。”季衡刻意坐了副驾驶，将整个后排座椅让出来给唐琳休息，他可不想被冷柔诬蔑‘草菅人命’。

    唐琳勾了勾手掌，“资料。”

    “唐姐，你在A国那段时间笑得那么灿烂，这刚一回国，就要做‘拼命女魔头’了？”

    “谁给我取了新外号？”

    李晓奈：……“没谁。那个，就当作什么也没有听见，我胡说的。”

    “嗯，不过，这名字我倒是挺喜欢的，帮我谢谢她。”唐琳淡淡的笑了，又将话题重新引回了正题：“资料。”

    “这资料，不管你怎么说，下车之前我们是不会给你的，如果你真的不想休息，不如跟我们聊聊林医生？”季衡使坏，立刻得到了李晓奈的附和，“对啊对啊，我也很好奇，唐姐跟我们说说呗，你们是怎么在异国他乡上演罗曼蒂克的？”

    “……”唐琳被两个攻击得无语了，“我看我还是睡觉好了。”

    季衡‘嗯’了一声，“你确定你能睡得着？”

    “睡不着也好过跟‘章鱼’聊天。”

    “唐姐，章鱼活在海里，我们现在可在路面上行驶着，我确定、以及肯定的回答你，这里没有章鱼，只有两个真心关心你的男人！”

    李晓奈的话，让唐琳心头一暖，将将的迟疑了几秒，“去，一边待着去。”

    “不好吧，这车里空间就只有这么大，我要是待‘一边去’了，这车岂不是无人驾驶了？这可是咱衡哥新买的车，要被交警叔叔扣了，不太好吧？”

    “啧啧，这是好事近了的意思吗？”

    季衡没有回答，只是将左手伸给唐琳看，他的左手无名指上已经带了戒指，再明显不过了。

    “行啊，不声不吭的把小雅搞定了！”

    “五年多了，是该给人家一个交代了。”季衡笑了，嘴角挂着一抹幸福。他承认，他曾爱过唐琳，可是他有自知之明，他爱不起她，无法给她想要的幸福，那他就选择站在一个安全的位置，不招惹、不强求，却永远能在她最需要的时候出现。

    唐琳给季衡伸了大拇指，“兄弟，好样的！日子订在什么时候？”

    “下个月八号。”季衡的笑容更幸福了，还有半个月他就要做新郎官了，更重要的是，再过八个月，他就要做爸爸了，“对了，我跟小雅有事请你帮忙。”

    “啧啧，你们俩不是那么老土的要我做伴娘吧？”

    季衡苦笑，什么都瞒不住唐琳，“可以吗？”

    “可以是可以，但是我想确定一下，这是你的意思还是小雅的意思？”唐琳想起佟雅每次看到自己跟季衡打趣的眼神，就有些担忧。

    “有区别吗？”

    “当然，如果是你要求的，那我拒绝。我可不想把这‘第一次’的机会留给你，要是被冷柔那家伙知道，说不定要开飞的冲到我家来，把我揪出来打一顿；不过，如果是小雅要求的，那我倒是可以考虑考虑。”唐琳边说边笑，“等等，你们邀请我做伴娘，是不是应该先告诉我，伴郎是谁。”

    季衡挠了挠眉毛，尴尬的蹦出了两字：“左琰。”

    “不过，如果你能请得懂林医生，我也没问题。”季衡赶紧补了一句，他可不希望看到唐琳的‘冷’脸。

    “他好吗？”

    季衡和李晓奈对望了一眼，这个问题似乎有点为难他们了，“一会儿你就见到他了，好不好，你自己看吧！”

    “嗯。”唐琳应了一声，“所以，你们打算什么时候把案子的资料给我？”

    季衡终于从包里拿出了平板电脑，快递到唐琳手上的时候，又收了回来，“咱们再聊个两块钱的？”

    唐琳算是看懂了，不满足这两条‘八爪章鱼’的好奇心，她是不可能拿到这个案子的任何详细资料了，“成，再给你们俩最后一个问题的时间。”

    “你们可要想清楚才问哦！”

    “唐姐，你这是让我们问的态度吗，我怎么听着不太对呢？”

    唐琳悠悠的伸出了自己魔抓，轻轻摸着李晓奈的头发，“嗯，你这孩子的悟性挺高！”

    李晓奈：……

    “林医生比他要好很多，我觉得你可以考虑答应。”季衡忽然开口，瞬间吸引了唐琳和李晓奈的目光。

    这是一个不需要的回答的问题。

    他，指的是左琰还是陈寿，都不太好说，这要看唐琳自己的想法。

    季衡把平板递过去，“一号死者沈美兰，女，二十五岁，白领，死亡时间在六个月左右，死因为腹部中刀，脾脏破裂导致失血过多。尸体是上个月冬收的时候发现的。身上没有穿衣服，生前没有被人侵-犯的痕迹，双手被红黄两色的电线捆绑成蝴蝶结样，口腔里放了一枚一元硬币，另外双手双脚有涂指甲油，指甲画得很漂亮。

    据死者的同事交代，她的性格很活泼、很健谈，交际圈很广，不确定她有没有男朋友，也没有看见过有男士接送她上下班。

    她是一个标准的手机控，刷手机比较频繁。我们调查过了，她在很多社交网站上，都有注册ID，有一些还是会员。

    平时很少逛街，购物基本都选择网购，所以，她基本上每天都有快递收，跟送快递的小哥也能聊上几句。”

    季衡只挑选其中一部分比较重要的来说，但是，这些资料都太普通了，没有让唐琳发现什么，“下一个。”

    “二号死者，女，骆洛，二十岁，设计公司实习生，五天前被家人发现死在了她租的房子里，死因为割断腕部动脉，失血过多。与沈美兰死亡的情况基本一样，没穿衣服、没被侵-犯、涂了指甲，双手被捆绑，口腔里有硬币，同时，性格开朗，交际圈广，也是一个标准的手机控、网购控。基本已经可以确定，这是一个连环-杀人案。”

    手机控、网购控，在当下这个时代，根本就不算什么，“现在你们调查的方向是什么？”

    “暂时没有方向，之前跟的几条线，查到最后，都断了。”

    “美甲呢？”

    “两位死者的同事均表示，从来没有看见她们涂过指甲，所以不知道她们平时喜欢去哪里做指甲。”

    唐琳的手架在车门的扶手上，轻轻的咬着左手大拇指的指甲盖，陷入了自己的思考，良久才道，“我想，这连环案里还要再加上一个人的档案。”

    “谁？”

    “刘凝。”（卷一第六十章，早餐店老板娘的女儿）


------------

第3章关你什么事（1）

    “唐姐请大家吃早餐。”李晓奈拎着一大堆好吃的进来，放在了进门后第一张桌子上，“想吃什么自己过来挑。”

    说着，敲了敲庄雪卉的桌子，“我今天给你微信，让你收拾唐姐的办公桌，你收拾干净了吗？”

    庄雪卉回头看了看唐琳的办公室，还没来得及回答，唐琳办公室的门就被人从里面打开了，一个高大的身影站在那里，瞬间让人起了压抑感。

    “李晓奈，你刚才说什么，谁请吃早餐？”

    连续加班了好几天，一听到有‘吃’的，便‘蜂拥而上’，埋头‘吃’了起来，对于谁‘请吃’早餐这个问题并不太关心，被左琰这么一质疑，又都互相看了起来。

    印象中，似乎听到了一个久违的名字——唐姐。

    “唐姐是谁？”新来的实习生陆奇益问道。

    他刚到这里不足两周，对‘唐姐’这个名字也极为陌生，他只知道他们的队长休假了，季衡暂代队长的职务。

    有人提出了疑问，那就说明左琰刚才没有听错，“她在哪里？”

    李晓奈小声的问庄雪卉，“他怎么在这里？”

    “我还没来得及告诉你，他昨晚没回去。”庄雪卉轻声的回答。

    他们的声音不大，在安静的办公室里，要听不见，其实也挺困难的。

    如果他知道左琰在，他绝对不会一进门就大呼。

    “李晓奈，你听到我说话了吗？”

    “啊？刚才左副局是在跟我说话吗？不好意思，我理解有误，没有及时回答，请左副局原谅。”一大堆废话之后，他依然不打算告知唐琳的行踪。

    左琰：……“你打算用这个态度跟我说话到什么时候？”自从李晓奈知道他有‘未婚妻’开始，跟他说话的时候一直都是冷嘲热讽的。之前，看在他是‘唐琳的徒弟’的份上，左琰一直没有跟他计较，结果这家伙还拿着三分颜色，开起了染坊！

    李晓奈耸了耸肩，在洗手池那里洗了一块抹布，打算去收拾唐琳的办公室，“麻烦左副局让个路，我要收拾唐姐的办公室，雪卉，麻烦你去后勤室拿瓶八四消毒液，我要给把唐姐的办公室好好的消消毒，免得沾染了某些脏东西。”

    “晓奈。”庄雪卉一直在给李晓奈使眼色，让他不要再说了，可他却自顾自的宣泄情绪。

    “李晓奈！”左琰这一次是真的生气了，“我告诉你，你会为你今天所做的事、所说的话，付出代价！”

    “打狗还要看主人，左副局要动我的人之前，是不是应该跟我打个招呼呢？”唐琳边说边走了进来。

    她也就是去了趟洗手间，比李晓奈晚进办公室几分钟，就有人敢动她的人了。

    “唐姐，你回来了？”庄雪卉说道，与此同时，认识唐琳的几个人也纷纷对唐琳点头问好，“唐姐。”

    唐琳一一的跟大家点头示意，“雪卉，你先去拿消毒水，晓奈去帮我擦桌子、拖地，其他人抓紧时间吃早餐，半小时后会议室开会。”

    “是。”

    唐琳说完，看都不再看左琰一眼，转身离开的办公区域。

    左琰大步的追上去，直接将唐琳拉停，“什么时候回来的？”

    “还有，为什么要剪头发！”

    唐琳去A国前，把她那一头的长发剪短了，在这三个月的时间里，她的头发还比之前长了一些，否则，更短。

    他不知道，是因为她所有的社交平台都将左琰拉入了黑名单里，而且，她周围的朋友，没有一个愿意跟左琰透露她的行踪。所以，她去A国的什么城市、什么时候去、什么时候回，他一点风声都没有收到。

    “你的这两个问题，归结起来只有四个字：关-你-屁-事！”唐琳甩开了左琰的手，直接走到更衣室。

    左琰本想跟着进去的，唐琳重重的敲了门上的几个字：你确定你要进来吗？

    成，你不就进去换警服吗，我就不信你不出来了！

    左琰双手交叉，靠在墙边，目光盯着女更衣室。

    从里面出来的女士，还有准备进去的女士，看见左琰这么站在这里，感觉都不是那么舒服，可碍于他的官阶高，又全都不好说什么，唯有‘盯’着他，然后进出更衣室。

    别看那只有短短的三分钟时间，却是左琰经历过的最尴尬的三分钟。

    若不是立场够坚定，他早就转身离开了。

    唐琳从里面出来看见左琰这么站在，脸上也带着不爽，“左副局，你没有这么无聊吧？”

    “你还没有回答我的问题。”

    唐琳看着左琰笑了，笑得很假，只笑了两秒，然后便收回了笑容，转身离开。

    左琰已经决定了，不管她走到哪里他都要跟着，一不注意，直接跟进了张局的办公室，“张局。”

    “哦，你们来了，快坐吧！”张局边说边往沙发那边走去，“A国的行程，感觉如何？”

    “颇有收获。”唐琳笑着。

    “今早刚下飞机，就立刻让你归队，身体若是撑不住，就早一些回去休息，这案子也拖了这么久了，急不来。”

    唐琳点了点头，“张局，是这样的，我发现这个案子可能跟两年前刘凝的案子，是同一个凶手，所以我打算去档案室把刘凝的卷宗调出来。”

    “刘凝？”张局迟疑了几秒，“哦，你是说咱局对面那个买早餐的老刘家的女儿？”

    “对。我发现这三个案子都有同一个特点，就是手脚都涂了指甲油，而她们此前都没有涂这东西的习惯，所以，我怀疑凶手对指甲有特殊的爱好。不排除凶手就是美甲师。”

    “你确定吗？”

    唐琳没有十足的把握，“之前查何暖暖的案子的时候，我倒是认识了一位美甲师，我打算去碰碰运气，不过，在此之前，还请张局给我开张条子，好让我去调档案。”

    “行，我马上给你写。”

    “谢谢张局。”

    唐琳拿着条子离开了张局办公室，又去了档案室调取档案，终于把唐琳惹得不耐烦了，“你打算跟我跟到什么时候？”

    “你什么时候回答我的问题。”

    “第一个问题，刚才张局已经帮我回答了，我今天早上六点五十下的飞机。第二个问题，三个月前剪的头发。不知道我的回答，能让左副局满意了吗？不知道我可以去会议室开会了吗？”

    左琰：……“琳儿，你这样，我很难受。”

    “关我什么事？”唐琳再次给了左琰一个冷眼，转身进了会议室，她忙得很，没有那么多闲工夫跟他废话。


------------

第4章关你什么事（2）

    唐琳走进会议室的时候，已经有部分警员已经坐在里面了，大家的手上都带着一些文件，均在边等待开会，边看自己的文件。

    她坐下没多久，有很多同事也陆续到达，走进来同事看到她坐在那里，带着笑容、带着敬畏喊了一声：唐姐。

    “坐吧！”唐琳笑着点头，然后低头看刘凝的卷宗。

    刘凝，女，二十一岁，大三女生，头骨破裂，引发颅内出血，身上有多处内伤；死后被人剪掉了指甲，剔除了指甲缝隙里的残留物，并且涂上了指甲油；尸体被丢弃在了路旁草丛里，由环卫工人发现，并且的报案；尸体发现的时候，没有被侵-犯，身上没有衣物，仅有一张白色床单包裹；双手被黑色的手机充电线绑了蝴蝶结。

    让唐琳印象最深刻的，除了那蝴蝶结的绑法之外，还有先剪掉指甲，再涂指甲油。

    ‘剪掉指甲’很好理解，防止死者手上残留了凶手的皮屑，而为什么要涂上指甲油，这点唐琳当时就没有想明白。

    当时他们也针对于在人死后绑蝴蝶结的这条线索上查找了很久，并没有任何的发现，就被当初是凶手的个人爱好处理了。

    没有监控、凶手没有留下任何线索，这个案子只能被暂时挂起，若不是再次出现了‘绑蝴蝶结’、‘涂指甲油’这两条线索，刘凝的这个案子，还不知道要到什么时候才能被重新调出来。

    唐琳轻轻的盖上了档案，捏了捏眉心，缓解自己的疲倦感。

    “唐姐，咖啡。”庄雪卉走进来的时候，带了两杯咖啡，将其中一杯递给了唐琳。

    “多少钱，回头给你。”

    “不用了，就一杯咖啡而已，况且，你刚才请我们吃早餐，我请你喝咖啡，扯平了。”

    唐琳笑而不语。

    季衡走进了会议室，快速的扫了一眼，低声跟唐琳道：“可以开始了。”

    唐琳抬头看了在场的人，‘可以开始了’？怎么总觉得少了谁？她又看了大家一眼，“敏恬呢？”

    “她实习结束之后，回地方了。”

    “因为我？”

    “她妈妈这几年身体不好，想离家近些，方便照顾。”季衡说完，看着李晓奈怪怪的笑了。

    唐琳顺着季衡的目光看向了李晓奈，立刻明白了其中的道理：这该不会是被某些人吓跑的吧？

    李晓奈：……

    “那就开始吧。”唐琳道。

    会议由季衡主持，大体内容是交流一下自己收集到的资料，一来，方便唐琳能在最短的时间内掌握大家调查的方向和调查结果，二来，互相质疑，找出遗漏线索，发现新的调查方向。

    唐琳只是安静的听着，不时的做笔记，方便自己在最后总结。

    “OK，我大概明白了。”唐琳点了点头，“首先，我们要搞清楚这四件事：一，凶手为什么把她们的衣服脱掉，却又没有做出伤害她们的行为，其目的在哪里。”

    男警员：“会不会凶手是女的，没有办法做出伤害她们的行为呢？”

    “嗯，不排除这个可能性。”唐琳点了点头，“从这三个死者的死因来看，并不需要太费力，而且，凶手很细心的处理掉了死者指甲缝里的残留物，‘女凶手’这个论点从目前而言，是成立的。”

    “按这么说来，那我们调查的范围不就扩大了吗？”又一男警员道，“而且，一个女的，同时完成杀人、处理尸体，还没有造成任何的死后伤，这女凶手岂不是很强壮？”

    唐琳没有回答，继续提出第二个需要调查的方向：“二，我们现在需要这三个死者生前大量的照片、资料，寻找她们的共同点，尽快找到凶手的杀人目标，防止下一个受害者。”

    沈美兰和骆洛的资料，他们调查了不少，但是，牛马不相及的两个人，毫无任何联系的朋友圈子，并没有让大家发现她们之间的共同点。

    这说明他们查得还不够细，还要继续查。

    “三，尽快调查清楚，在人死亡之后，用绳索绑手、口腔里放硬币，是属于哪些地方的风俗，其目的何在。”唐琳翻了翻刘凝的卷宗，“你们看，刘凝死的时候，凶手是没有放硬币的，所以，他当时应该不知道口腔里放硬币这个风俗。我们还是应该把调查的方向集中在双手捆绑蝴蝶结上。”

    “四，从这三个死者的手绘指甲上看来，刘凝，她的指甲画得比较简单，只有单色，而且手法不是特别的专业，这说明他当时还是一个初学者，甚至连初学者的门槛都没有达到。再看骆洛的指甲，明显又要比沈美兰的画得精致了不少，每一根手指都是不同的样式，这些样式之间又彼此有联系，显然是有特别设计过的。又或者说，凶手在美甲这方面的造诣又高了一个层次。”

    “宣市这么大，挂了牌照的美容美甲都有上千家，就不要说是私人的、或者是根本就没有挂牌的了。这简直就是大海捞针，不可能完成的事情嘛！”有人提出了反驳。

    这个反驳唐琳完全认可，“所以，我们现在要搞清楚前三个问题，才能缩小嫌疑人的方向。”

    “关于‘风俗’的这一方面内容，大家多问问上了年纪的人，年纪越大，知道的应该会更详细一些。”

    “行吧，那大家就按照我之前的任务布置，继续去调查吧。”季衡道。

    唐琳软坐在椅子上，长长的嘘了一口气，时差的疲倦感，在会议结束的那一刻，漫过了心头。

    “累了？要不然，让晓奈先送你回去？”

    “要是现在回去休息，岂不是浪费了你们半夜起床，赶去机场接我的辛苦了？”一个早上的时间，她还什么线索都没发现，季衡又怎么会‘轻易’的放过她，让她回去休息？唐琳笑了，“晓奈，帮我买杯咖啡吧？”

    “好勒。”李晓奈走了几步又回来，“需要顺便买烟吗？”

    烟？

    唐琳不解的看着他。

    “你的烟，被吸完了。”季衡道，“晓奈，你去买咖啡吧！”

    “有话跟我说？”

    “外面站着一个，家里蹲着一个，你打算怎么处理？”

    唐琳苦笑，向来知道自己要什么不要什么，造成现在这局面的唯一原因，只有一个——她不想处理。

    “外面那个，处不处理没什么关系，主要是家里蹲着的那个。不要给了人家希望，又让人家失望而归，没有多少个男人能够经得起你这番折腾的。”

    “嘿，我发现你最近是不是忙着做新郎官了，所以整个人也变得婆婆妈妈了？”唐琳边说话边把手搭在季衡的肩膀上。

    季衡还没来得及甩开了唐琳的手，便听到了一句：“你们在干什么！”


------------

第5章哎呀，有误会

    “小雅，你怎么来了？”

    唐琳：哎呀，这误会大了！

    赶紧放下了搭在季衡身上的手，尴尬的笑着：“小雅，好久不见，听你们快要结婚了，恭喜啊。”

    佟雅强迫自己挤出了笑容，“琳姐，你回来了啊，我跟阿衡前些天还说着，不知道结婚的时候，你能不能赶回来参加呢。”

    “哎呦，瞧你说的是什么话。你们结婚，就算是天上下刀子，我也是要回来的！”她没提‘伴娘’一事，唐琳当然也不会提。

    看着她手上的汤壶，秒懂，“那你们先聊，我回办公室了。”

    “唉，”季衡顿了顿，“你刚下飞机，若是觉得累了，就回去睡一天，调个时差。”

    唐琳悠悠的看着他，明知道佟雅忌讳他们之间的‘兄弟情’，就不知道避个嫌吗？恨得牙痒痒，“知道了。”

    这边还没有搞清楚，那头又被人堵了去路，“开完会了？”

    “阴魂不散，还是闲着没事干？”唐琳白了他一眼，“左副局就没有自己要忙的事情了吗？”

    “没有什么比你更重要！”

    “我重要吗？”唐琳笑了，“左副局是不是说岔了？我怎么听说，我不在的这些日子，某些人过得挺潇洒的啊？又是见父母，又是准备订婚宴的。还是说，你想听我跟你说一句‘恭喜’？”

    左琰：……“琳儿，能不用这种语气跟我说话吗？”

    “那你觉得我要用什么语气跟你说话？”唐琳冷冷的看着他。她倒是想好好跟他说话，可是从她被‘救’出来的那一刻开始，大伙跟她说的是什么？

    ‘张局让左副局负责这个案子，可左副局到好，连人影都没有，还让衡哥亲自去把人找回来，要不然，我们早就出发了，白白浪费了一个多小时！’

    ‘唐姐，你都不知道，你要接受内容调查，都是因为左副局，他说非要说你手上拿着一份什么名单，还说你跟劫匪勾-结！你说说，能不让人生气吗！’

    ‘还有啊，唐姐，你都不知道，左副局整天在警局里跟他那什么未婚妻秀恩爱，也不分个场合，害得我们都没有办法专心工作！’

    ‘……’

    唐琳轻轻的闭上眼睛，想要遗忘那些对他不利的话语，可那些话，还是无孔不入的从各个地方钻进了她的脑里、心底，“我被抓了，你身为我的上级、我名义上哥哥，你做了什么？我清楚，你清楚，整个刑警队的人也都清楚！”

    “琳儿，这件事，我可以跟你解释的！”

    “解释？”唐琳不知道是该哭还是该笑，“我只想问你一句，你信任过我吗？”

    “我……”左琰无言辩驳，他很想告诉她，他一直信任她，可是，为了保护她，他不得不这么做。

    可他现在没有办法解释。

    他只希望她能再给自己一点时间，等他把所有事情都处理清楚，然后大大方方的告诉全世界，他爱的人是她——唐琳。

    “怎么，不是要解释吗，怎么说不出口了？”唐琳扯了嘴角，“既然你在我最需要你的时候，选择了跟我划清界限，那就请你不要再我最不需要你的时候，出现在我的面前。谢谢合作！”

    唐琳走了几步，“还有，现在是上班时间，请你不要再跟着我，我只想好好工作。”

    *

    会议室里。

    “过来之前，怎么也不打个电话？”季衡扶着佟雅坐下，“你现在可是两个人了，不比从前那么利索了！”

    “你还知道关心我呢，我还以为你只会关心她。”佟雅将汤壶丢在桌子上，“看你这几天都没回来，我妈熬了汤，让我给你带过来。”

    季衡乐滋滋的打开汤壶，“还是有老婆好啊！”

    “哼，我还以为，你有她就够了，不需要我这老婆了！”

    自从怀孕之后，佟雅对这个问题变得越发敏感了，平时也就只是看着眼里，只字不提，可现在，动不动就翻出来说，这难免也让季衡有些烦。

    可想到她的烦躁是来源于对自己的不信任，季衡有些自责，“哎呀喂，我都跟你解释了很多次了，我跟小琳只是兄弟，绝对没有其他想法！”

    “又是这句话！”佟雅不依不饶，“每次跟你说这个问题，你就用这态度对待我！如果你真的喜欢的人是她，你可以跟我说啊，这婚，不结就是了！”

    “你就不能相信我吗？”季衡的脸上划过了一声不耐烦，与在大家面前不同，“如果我对小琳还有其他的想法，五年前我就不会选择跟你在一起了。”

    “你看看你，你终于承认了吧，你对她有特别的感觉！”

    季衡：……

    “嘘，乖，我真的不是那个意思。”季衡走过去搂了佟雅。

    “那你是什么意思！”

    季衡深吸了一口气，蹲在佟雅的身边，脸上的不耐烦已经消失了，“小雅，这么多年来，我不擅长说情话，也不爱解释，没有给你足够的安全感，我有很大的责任。以后，我会尽量多抽些时间出来陪你和孩子，好不好？”

    佟雅微微的张了张嘴，最终不好再说什么，若是再闹下去，他们的婚姻，就要被她一手毁掉了。

    她也不很喜欢现在的自己，自从怀孕之后，就变得多心多疑了，“对不起。”

    季衡再一次轻轻的将她搂入怀里，什么都不愿意再说。

    *

    唐琳刚想拿钥匙开门，门就从里面打开了，“耶，你还在？我以为你回去了。”

    “我还以为你要晚一点才能回来呢。”林君翔侧身让唐琳进门，一副主人迎接客人的样子，“刚才借你的沙发睡了一觉，正准备给你弄点才回家的，没想到你这么快就回来了。”

    唐琳看着水池里的一堆新鲜蔬菜，阳台上晒着的被单、床单，还有一脸疲倦的林君翔，就算他什么都不说，她也都能看懂，“算了，别折腾了，还是叫外卖吧。”

    “好。你想吃什么？”

    “随便吧！”

    林君翔最怕听到的就是‘随便’，听得最多的也是‘随便’，“你去洗个澡，洗完就可以吃了。”

    唐琳点了点头，没有反驳什么，只是在回房间之前，又一次看了林君翔的背影，脑海中闪过了季衡的话：要么当机立断的拒绝，要么就名正言顺的接受。


------------

第6章丈母娘看女婿

    唐琳在房里听到了敲门声，以为是外卖了，饿了一个早上，早已经饥肠辘辘了，顾不上那还在滴水的头发，直接冲了出去，“是外卖来了吗？”

    林君翔站在门边有些为难。

    站在门外的一男一女已经走了进来，“琳儿，这位帅哥是谁？”

    唐琳：……“妈，叔叔，你们怎么来了？”

    “不来，我要什么时候才能见到我自己的女儿？”唐佳艺回答着唐琳的问题，目光停在林君翔的身上，那眉宇之间，喜色不言而喻，“琳儿，你还没告诉我，这帅哥是谁呢！”

    “朋友。”

    唐佳艺可没那么好打发，“朋友，还是男朋友？”

    “阿姨，叔叔，请喝茶。”

    林君翔在万分尴尬中，还是把所有的礼数做到位了。

    唐佳艺笑盈盈的接过茶，就像是喝女婿茶一般，笑得整个眼睛都快眯成一条线了，“唉，帅哥，你贵姓，在哪高就？”

    “阿姨好，我叫林君翔，是八院的脑外科医生。”

    左曜：“你是上次给我们小琳做手术的那个医生吧？”

    此话一出，唐琳郁闷了，唐佳艺却兴奋了，林君翔呢，看着唐琳，尴尬的点了头，“叔叔好眼力。”

    他在医院里，一直带着口罩，没想到还是被唐琳的继父一眼认出来了。

    “所以，你们现在是在谈恋爱吗？”

    “妈！你胡说什么呢！”

    唐佳艺狠狠的看着唐琳，“瞧你这孩子，谈恋爱就谈恋爱啊，这老大不小的年纪了，你哥哥都已经订婚了，你们俩同年，谈个恋爱怎么了！”

    “我哪来的哥哥！”

    左曜：……

    唐琳嘴快，等意识到说错话的时候，左曜和唐佳艺的脸色已经变了，“咳，你们是说左琰吧？妈，叔叔，你们也是知道的，我跟左琰是高中同学，又是同桌，读书的时候，没少吵架，也没少打架，整天给你们惹事，要不然，你们这姻缘也成不了嘛。”

    “我跟左琰互相称呼名字，称呼习惯了，你这忽然提了句‘哥哥’，我脑子转不过来，我真不是故意的。”

    “哦？你跟左副局还有这么一段渊源呢，你怎么也没有告诉我呢？”林君翔不知道什么时候走到了唐琳的身边，轻轻的搂了她的肩膀，坐在沙发的扶手上，吸引左曜和唐佳艺的目光，转移话题。

    唐佳艺看着林君翔的动作，轻轻的碰了左曜，两人交换了一个眼神，“林医生现在是主治医？”

    “年前，我已经评上副高了，现在是副主任医师。”

    “哟，是吗，真可真是后生可畏啊！”

    林君翔淡笑，“左院长客气了，小辈们才疏学浅，还请您多多指教才是。”

    “咳，我就一个医学院的老师，跟你们这些一线的医生，可不能同日而语。”

    “前几年有幸听了左院长的讲座，至今还在脑海中绕梁，左院长的一些观点，的确值得我们这些晚辈多学习，所以，有机会的时候，希望左院长能够多多指点。”

    “哈哈……”左曜大笑，还没来及说话，唐佳艺又重重的碰了左曜，她想问的可不是这些，要是再问下去，这两人岂不是要谈论病患了？

    这多耽误她了解未来女婿呢！

    “小林啊……”

    “啊？”唐琳答道，“怎么了？”

    众：……

    “哎呦，瞧瞧，这两孩子多有缘分，名字都那么像。”

    林君翔一脸的窃喜，“若阿姨不嫌弃，以后可以叫我君翔。”

    “唉，好好好！”唐佳艺对林君翔满意的不得了，“那我以后就叫你君翔了？”

    林君翔笑着点头。

    唐琳狠狠的抓了拳头，这还有完没玩了！“妈，你到底来干什么的！”

    “嘿，你这孩子，怎么说话的呢，你一声不吭的出国了好几个月，连电话都不给我打一个，你就不知道我担心你？”

    唐琳苦笑，好吧，这是她的错，“不就三个月嘛，我这不是回来了嘛。”

    “哼，你的事情，我等会再跟你说！”唐佳艺笑着看林君翔，“君翔啊，我们家这丫头脾气不太好，给你添了不少麻烦吧？”

    “呵呵，别的还好，就是不太喜欢吃东西，在A国的时候，我没少哄她吃东西。”

    “哟，这么说，你们俩一起去A国旅游的？”

    唐琳：……她现在最想做的两件事，一是把唐佳艺和左曜赶走，二是海扁林君翔一顿。

    他这是故意要下套，诚心让这两老人误会的是吧！

    “妈，叔叔，要不然，你们先回去？我刚下飞机，累了，想休息了。”

    唐佳艺看着水池里的新鲜蔬菜，自然是放心的，“成，嫌我们打扰你们了是吧，行，既然你都这么说了，我们怎么好意思继续留下？”

    “阿姨，左院长，我送你们回去吧？”

    “不了，阿姨知道的。”唐佳艺暗笑，满脑子都是‘孤男’和‘寡女’的事情，拍着林君翔的手，恨不得直接告诉他，‘好好努力’，好让他们‘早日抱孙’，“君翔啊，以后有时间的时候多到家里来走动走动，阿姨给你做几道拿手小菜，顺便啊，跟你说说那丫头的糗事。”

    “好，一定去。”

    唐佳艺依依不舍的拉着左曜走了。

    唐琳大松了一口气，总算是把他们俩打发了，矛头便对准了林君翔，“你刚才故意的吧！”

    “对啊。”

    “你！”唐琳准备了一肚子要‘教育’林君翔的话，被他的一个‘对啊’，堵得没了下文。

    看着林君翔那眼神，生怕要说出些‘不好’的话来。

    林君翔本来也想说的，可对上唐琳的眼神，便知道‘时候未到’，“我要不这么说，你觉得他们能这么轻易的放过你？”

    唐琳：……

    “你看哦，他们这次过来肯定要追问你，出国干什么了，吃了什么，过得好不好，完了之后，还要说一番，瘦啦、营养不足、多回家吃饭之类的话，对吧？”可怜天下父母心，“等这些话都一一回答完，只怕就不仅仅是‘天黑’这么简单了，说不定可以说到明早太阳下山了。”

    “所以，我只用了二十分钟就把他们‘打发’了，你是不是应该感谢我呢？”

    唐琳悠悠的伸出了大拇指：“给你点三十二个赞。”

    “好了，我刚给你点好了外卖，应该差不多送到了，那我就先回去了。”

    “啊？你不跟我一起吃完再回去？”

    林君翔摇头，“刚接了个电话，我爸妈知道我回来了，正在家里等着我呢。”

    “那，好吧，这段时间，麻烦你了。”

    林君翔淡笑，没有回答，这是拿起自己的东西，离开了唐琳的家：有些事，还真就急不来！


------------

第7章问卷调查

    简曼伊家。

    左琰回国之后第一次到访。

    “不行！别的事情，我可以答应你，就算我做不到，我也会尽力而为，但是唯独这一件事不行！”简曼伊吼道。

    “我必须要这么做！”左琰也急了。

    他要用最短的时间解决掉那件事，唐琳已经不信任他了，甚至连多说一句话、认真看他一眼，都没有了。

    她的决绝，让他感觉到了莫名的害怕。

    这与他刚回国时的状态不一样。

    那个时候的唐琳，对她虽冷，虽淡，可眼中还残留着温度，还有对自己的爱意；又或者说，她稍微有一丝恨意，至少也能够让他感觉到她对自己的在乎。

    可现在呢？那冷漠的眼眸中，别说爱意，就连温度也没有了，与看陌生人并无两样。

    他怕了！

    他真正的怕了！

    要是在这样下去，还没等到事情完结，他就要彻彻底底的失去她了！若当真如此，那这八年……左琰不敢再想下去。

    总之，他必须要在最短的时间内解决这一切麻烦！

    “琰，你今天到底是怎么了？你不是这么冲动的人！”简曼伊努力的让自己冷静下来，可再怎么冷静，也难以压抑她的情绪，在客厅里来回走动。

    能够让左琰冲动的事情并不多，莫非……“唐琳回来了？”

    “对。”

    “琰，现在我们手上一无名单，二无账本，你要拿什么去跟老大谈？”

    “谈不拢，大不了一拍两散！”

    “我知道你不愿意娶黛黛，不想再跟组织有任何瓜葛，但是你有没有想过，你的一时冲动会造成什么样的后果？你的背后可不是一个人！而是一群人！”

    简曼伊晓之以情，“在你加入之前之后，为了这件事死伤了多少人？你不为他们想，也不为他们的家人想想？还有我们这些，与你一起为了这件事努力的人呢？这里背负了多少的希望，你也不考虑吗？”

    “好，就算你可以不考虑，那么唐琳呢？如果上头知道你要为了一个女人，放弃全盘计划，他们会让唐琳继续活在这个世界上吗？”

    “所以，你们一开始就想好了，如果我中途退出，你们就用琳儿来威胁我？”

    “不，没有人可以威胁到你，而是你太轻易的将自己的软肋展现在人前了！”

    左琰：……他深深的看着简曼伊，很久之后，嘴角才挂起了冷意。之前的‘后院起火’已经给了自己一个极强的暗示，而他，竟然丝毫没有察觉。

    这能怪谁？

    从进组织的第一天开始，他接受的第一句话便是：不要轻易任何人，哪怕他是你的搭档。

    搭档若都不能相信，那还有什么存在的意义吗？

    左琰从来不觉得这句话可信，此刻，他终于意识到了这句话背后的可怕！

    “琰，今晚的事就当你没说过，我没听过。早点回去休息吧！”简曼伊说完，离开了客厅，左琰狠狠的点了头，甩开了眼角的薄泪。

    *

    “唐姐早。”庄雪卉道。

    唐琳一愣，没想到这么这么久了，庄雪卉还能坚持每天八点前到岗，边点头说“早”，边往自己的办公室里走。

    “唐姐。”庄雪卉叫停了她，“昨天我们开会的时候提到要找出死者的共同点，我觉得光是询问她的亲朋好友，这个速度有些慢，而且，我们还要费时费神去统计数据，我想设计一个电子问卷调查，只需要花五分钟的时间，通过手机、电脑、平板都可以完成这份调查，并且不需要我们再花费时间去做统计。”

    “嗯，这个想法不错。”唐琳赞许的点了点头，电脑技术她不在行，“那你做吧！”

    “那个……唐姐。”庄雪卉脸一红，她说了这么多，不是为了听唐琳的一句夸赞，“我想控制在二十题之内，题目量太多太繁琐，我是怕大家填得不耐烦，若是少了，又不怕调查得不够详细。但是，我知道应该设计什么样的问题，才能更快更直接的了解她们的喜好。”

    最后的半句话才是庄雪卉的目的所在。

    “那你设计了哪些题目？”

    庄雪卉起身，“目前只有这几个，我怎看都觉得这些问题更像是小学生填的同学录，缺少了针对性。”

    “要了解一个人，一份问卷调查显然是做不到的。”唐琳快速的扫了一眼，“所以，你的第一步不是设计问题。”

    庄雪卉立刻拿出笔记本，等着唐琳直接告诉自己答案。

    “首先，你要确定你的这份问卷调查的核心内容是什么，你最想了解的是什么。然后，根据你想要达到的结果去设计你的核心问题。接着，再设计一些辅助的问题做隐藏。

    你要记住，凶手有可能就潜伏在她们的朋友圈里，所以的设计的核心和辅助问题之间，要互相隐藏你的目的。

    若是被凶手察觉了，那么他在短时间内再次犯案的可能性就不大了。而这份问卷调查，也彻底失去了它应有的目的。”

    “另外，像这样的连环案，凶手都会有自己特殊的喜好，而拥有这特殊喜好的人，在广泛的人群中，有可能是很特别的，也有可能很普通。但是，一定是让他感触最深的！

    可以是五官、衣着、鞋子等等，这些外在的东西，也有可能是一些虚无的，无法查证的，比如一句话、一个动作，甚至是一个表情，这些都有可能成为他杀人的目标。当然，还有一条，我们也无法排除凶手杀人的随机性。”

    “啊？这么说，这个电子问卷调查表设计出来，没有什么用？”

    “有没有用，就看你设计的问题能不能直击核心了。”唐琳说完，拎着她的早餐回了自己的办公室。

    她的包里有一个U盘，里面放着一份她昨晚已经设计出来的问卷调查表，本想着一上班就让李晓奈拿去打印出来，然后分发给大家去收集信息的。

    不过，既然某些人的办法比自己的要简单、便携，那何乐而不为呢？

    至于那些‘问题’嘛，她想看试试庄雪卉的能力。

    唐琳看了看时间，两个小时，这是她能够给予庄雪卉自由发挥的最大时间。


------------

第8章你要去相亲？

    李晓奈哼着歌，迈着小碎步走进办公室，一眼就看到了唐琳坐在办公室里，认真的看文件，而庄雪卉呢，桌面堆着几团纸团，一手拿着笔，对着电脑发呆。

    “这一大早的，在忙什么呢？”他好像的伸脑袋过去看。

    电脑的标题上写着：问卷调查表。

    “嘿，雪卉，你这是要转行了？”

    “去去去，哪里凉快哪里带着去！别烦我，我正忙着呢！”

    唐琳让她想的核心问题，她可一条都没有想到，写了好几张草稿，电脑里的字，打了又删，删了又打，硬是觉得这问卷调查怎么写都不对。

    李晓奈看了唐琳一眼，又低下头小声的说，“唐姐让你做的？”

    庄雪卉在心底叹息，要是唐琳安排的就好了，这是她自己想‘邀功’，可没想到搬了一块石头，砸了自己的脚。

    “晓奈，我问你个问题呗？”

    “问我问题啊，那你知道应该怎么做的？”

    庄雪卉：……“成，要是你能帮我解决问题，未来一个星期的早餐，我包了！”

    “这可是你说的！”

    “当然！我的前提条件是，必须要能帮我解决问题！”

    李晓奈拍着自己的心口，“放心，没有我李晓奈解决不了的问题！”

    庄雪卉无奈，他最好能解决她的困惑，否则，现在的‘放话’都是浪费大家的时间！“如果给你五个问题，让你了解一个人，你会问哪五个？”

    “嘿，你还真就问对人了，以我那五十次相亲的经历告诉你，要是你去相亲的话……”

    “你胡说八道什么呢，谁要去相亲了！”

    “你不是要去相亲，为什么要用五个问题了解一个人？”

    “你，你管我呢！”

    “……”李晓奈咋吧咋嘴，“你到底还要不要听了？”

    庄雪卉狠狠盯着李晓奈，很想说一句‘不听了’，可他一副胸有成竹的样子，又不得不拉下脸，“成，李大爷，李帅哥，您请说！”

    李晓奈搓了搓鼻子，一脸的骄傲，暗示庄雪卉好好的做笔记，“第一条，择偶标准，若是这个人的三观跟你不合，下面的问题百搭。第二条，自我性格描述，这个问题关系你是否决定跟他有进一步交往。第三条，兴趣爱好，这个问题直接决定了你们交往之后的生活态度和生活质量。第四条，朋友圈和微博的动态、以及关注的内容。当然，你不能第一次见面的时候就直接问人家要手机，这毕竟涉及了人家的隐私嘛，所以你得旁敲侧击的去了解。一般的手机控，都是微博、朋友圈控，见啥拍啥，拍完了就直接发布；要么就是不停的刷新自己的手机，明明没有更新，非要装出一个有更新的样子。至于第五个问题嘛，就你们女孩最喜欢的，星座和血型。”

    ‘噗呲’——

    唐琳忍不住笑了，“晓奈，看不出来，你对‘非诚勿扰’的研究，挺透彻的嘛！”

    李晓奈惊得整个人都坐直了，苦笑着回头，“唐姐，别开我玩笑了，你笑得我心慌。”

    “不啊，我觉得你分析得挺到位的。以后我要去相亲的话，一定按照你设计的问题，好好的跟对方沟通沟通。”

    “唐姐，你别开玩笑了，你这么一大美女，哪里需要去相亲嘛！”旁边默默听他们说话的新实习生陆奇益说话了。

    “谁说美女就不需要相亲了？就咱们这工作，要么内部消化，要么就相亲，不然，你觉得你是玩得起偶遇，还是等得到邂逅？是不是啊晓奈？”

    李晓奈：……“唐姐，拿我开刷呢？”

    “我怎么是拿你开刷呢，咱们不是在聊相亲嘛，有什么好尴尬的。还是说，你属于‘内部消化’，不参与相亲了？若是这样，我开始怀疑你刚才说的五十次相亲记录，是从哪里来的了。”

    庄雪卉和陆奇益抿嘴偷笑。

    “嘿，你们这意思是，不相信我相亲相了五十次？”李晓奈从椅子上跳起，“嘿，还好我留了证据，由不得你们不相信！”

    说着，从抽屉里掏出了一个本子，上面记录着一堆女孩的名字和电话号码，“这就是证据！本大爷相亲五十次的证据！”

    季衡美滋滋的走进来，“哟，一大早的，谁要去相亲呢？”

    众：“李晓奈！”

    “哟，五十次相亲，还都有证据，行啊晓奈，看不出来呀！不过，要是这东西被敏恬看到了，不知道会有什么后果呢？”

    李晓奈彻底意识到自己上当了，“唐姐，你太不厚道了，明明是你要去相亲，要雪卉帮你设计问卷调查的问题，为什么要我背着黑锅！”

    “小琳，你是哪里想不开了吗，相什么亲啊！”季衡直言。

    “你要去相亲？”

    唐琳：……

    小辈们恭恭敬敬道：“左副局！”

    唐琳在心底微微的摇头，这可真是天大的误会啊！

    不过，误会得极好！

    左琰冷着脸站在那里，盯着唐琳，瞬间冰冻了热闹的气氛。

    “雪卉，你到我办公室来一趟。”唐琳说完，在左琰的目送下，走回了自己的办公室。

    左琰抢在庄雪卉的前面进了唐琳的办公室，把门和百叶窗关掉了。

    “你什么时候改名叫庄雪卉了？”唐琳边说边忙自己的事情，懒得管他进来干什么的。

    “看来你记性不太好，我叫什么你都不记得了？”

    “有事说事，没事出去。”

    李晓奈刚才的言论倒是给唐琳提了个醒，她设计的问卷调查还不够完善，她需要再修改修改。

    “你就不这么不待见我吗？”

    “我真的很忙！”

    左琰闷哼，忙个鬼，压根就是不想跟自己说话！

    行，他就不信他今天敲不开她的嘴！

    “今天早上给你发的尸检报告，你看了吗？”

    唐琳看了一眼电脑桌面的右下角，上面的确有一个自动接收电子邮件的标志，“还没有，我一会儿看。”

    “现在看！”

    “行，现在看！”唐琳无语的将鼠标滑过去，点开了文件。

    所谓的‘新尸检报告’，其实也就只有几个大字——尸体的创伤面在减小。

    “你这报告是什么意思？”唐琳终于抬头看他了。

    那带着疑问和好奇的眼神，总算是有了一些温度，不像昨天那么冷了，“你终于愿意抬头看我了？”

    唐琳：……


------------

第9章创面在减小

    唐琳淡淡的笑了笑，立刻低下了头，将电脑界面重新点回了问卷调查，“我想，你还是赶紧说说你的发现比较实际。”

    “能不这样吗？”

    “我怎么样了？”唐琳就不懂了，“你喜欢在上班时间聊私事，那是你的问题，不代表所有人都跟你一样！”

    “如果你继续卖关子，那就请你出去。我宁可花时间去研究你的发现，也不想再这里跟你浪费时间。”

    唐琳说完就不再说话了，目光一直盯着电脑屏幕，不经意的做起了沉思时的小动作——牙齿咬着左手的大拇指指甲。

    不久不久在键盘上打几个字，可打完了之后又删除了。

    “你到底在忙什么呢！”

    “问卷调查。”

    “你相亲就相亲，用得着那么认真，还设计问卷调查吗！”左琰火了，丝毫不注意自己的音量，直接吼了出来。

    唐琳：……李晓奈制造的这个误会，还真够大的！

    “为什么不说话！”

    “因为我跟你之间，无话可说。”

    左琰拍了唐琳的办公桌，直接跳了起来，“唐琳，你够了，我忍你很久了，你现在这样到底什么意思！请你跟我说清楚！”

    “说你个头！”

    就你火？我比你更火！

    “我设计什么问卷调查，跟你有什么关系，你别忘了你是法医组的，你负责是刑侦，我是刑警队的，我负责的查案！就算我们的工作有交集，但是，我的直属领导不是你，我不需要时时刻刻向你汇报我的工作进度！出去！”

    “好，那我现在命令你放下手上所有的工作，跟我谈案子！”

    “是我没有给你时间跟我谈案子吗？你发了一份莫名其妙的尸检报告给我，我不是一直在等你告诉我吗，你说了吗？”

    “你一直在忙着你自己的事情，你像是要跟我谈的样子吗？”

    唐琳狠狠的点头，重重的盖上了笔记本电脑，“说！”

    “说什么说，你这么有本事，自己查啊！”左琰说完，用力的踢开了刚才坐着的椅子，夺门而出。

    所有人都诧异的看着左琰的冲出门的样子，忍受着一群乌鸦从头顶飞过。

    “晓奈哥，这是什么情况？”陆奇益悄悄的问道。

    李晓奈拧了眉头，“去，忙你自己的去。”

    “哦。”

    庄雪卉悠悠的站起了起来，她在犹豫着要不要在这个时间进去。她可时刻记得唐琳刚才有叫自己去她办公室的这条命令……

    季衡看着庄雪卉的动作，无奈的摇头，“去吧，她不会对你怎么样的。”

    “真的吗？”

    “你要是不会，后悔比较严重。”

    庄雪卉‘哦’了一声，拿着笔记本走进了唐琳的办公室，“唐姐。”

    唐琳看见庄雪卉的那一瞬间，长长的呼了一口气，“进来吧。”

    “你的问卷调查设计的怎么样了？”

    “还在设计。”

    唐琳嗯了一声，“我给你发一份，你回去研究一下，按照你的想法和软件的要求改改，尽量在今天早上设计出来，然后下午让大伙去完成这份问卷。”

    “另外，我还想要你帮我勾个图。”唐琳暗示庄雪卉到自己身边来，“就是这张。我想这些指甲的图片，但是，我不想让人一看就觉得是……你懂的。”

    “好，这个简单，我马上去做。”

    唐琳点了点头，目送着庄雪卉出去。

    静静的坐在位置上好几分钟，这才反应过来，刚才左琰给自己的那份尸检报告——尸体的创伤面在减小。

    凶手杀的第一个是两年半前，头部的重创、身体的愈伤；半年前，经过腹部中刀，手上有被绳索勒过的痕迹，但是，不得不说，比起第一具尸体而言，创伤面积减少了；七天前的第三具尸体，创伤面仅有一条五毫米大小的刀伤，身上再无任何淤痕。

    的确，左琰说的是真的！

    可这又是为什么呢？

    ‘还有你们女孩最爱的星座和血型。’

    李晓奈的话，灌入了唐琳的耳里。

    好像，很多女生都很喜欢聊什么星座啊、血型之类的，以前她每次听到这个话题，都会默默的转身离开。

    这些毫无意义的东西，她向来不爱参与，可如今，不知道怎么的，忽然又好奇了起来。

    “晓奈，进来一下。”

    “来了！”李晓奈应完了唐琳，心下暗道：完了。

    他知道自己制造了一个极大的误会，唐琳没有跟庄雪卉计较，不代表不跟自己计较。苦哈哈的一张脸，飘进了唐琳的办公室，“唐姐，对不起，我错了。”

    什么跟什么？

    “坐。”

    “别啊，我还是站着比较安全。”李晓奈扒在门边，只伸了一个脑袋进去，大半个身子都还在外面。

    唐琳直直的看着他，“你确定？”

    “不确定。”说完，李晓奈嘟着嘴，低着头，走了进去，老老实实的坐在唐琳对面的椅子上，“唐姐，我真的错了，我现在就出去跑步，十圈，不，二十圈，行吧？”

    “你对星座很有研究？”

    “啊？”什么情况？不是要说自己制造的误会，要惩罚自己吗，怎么就扯到星座上面去了？“小有研究。”

    唐琳嗯了一声，尸体的创伤面减少了，没有侵-犯过她们，但是却又把她们的衣服脱了，说明他对她们身体的要求很高，“什么星座的要求最高？”

    “要求高？”李晓奈摇头，“一般聊星座问题都不用‘要求高’这三个字，十二星座都有自己的特点，也有自己特别的要求，所以，我无法给出你要的‘要求高’。”

    “那你简单的说说，都有什么星座，它们又有什么特点？”

    唐琳说着，拿出了自己的笔记本准备做笔记，“需要按顺序说吗？”

    “不用，你记得哪个说哪个。”

    “好。”李晓奈清了清嗓子，“比如说吃苦耐劳的金牛座，他们喜欢安稳的生活、遇事不急不躁，比如说你。但是，金牛座的缺点就是缺乏安全敢，爱转牛角尖。”

    唐琳：……好吧，她承认李晓奈分析的是有那么一点沾边。

    “与之相对应的是追求完美的处-女-座。他们凡事要求完美，喜欢干净、整洁，很难达到他们的要求，但是他们也有自己的有点，比如说处事谨慎，头脑清晰，分析能力强。”

    “还有就是摩羯座……”

    “不，跟我具体聊聊这个什么处-女-座。”


------------

第10章最大的不同

    李晓奈额了一声，“唐姐，这可是史上最黑的星座，你还想聊点啥？”

    “黑？这东西还分颜色的吗？”

    “不是分颜色，而是这个星座的人，经常被黑。”李晓奈指了指电脑，“用电脑随便搜索一下，都是这个星座的负面言论。”

    唐琳把电脑往李晓奈这边推了推，他立刻会意的接过电脑，搜索了起来。

    李晓奈在技术，在庄雪卉来之前，一直都是最好的，不过，庄雪卉来了之后，他的‘技能’就显得‘英雄无用武之地’了。

    这难得的机会，他摩拳擦掌的，满脸写满了‘兴奋’二字。

    不过一两分钟的时间，李晓奈就点开了十多个网页，“唐姐你看，这几个网站还算是谢得比较中肯的了，很多恶意评论都被和谐了。”

    “好，我先看一下，你可以去跑步了。”

    “啊……唐姐，你怎么可以这样对我！”

    唐琳看着李晓奈笑了，“这可是你自己要求啊，我要是不满足你的愿望，是不是太残忍了点？”

    “唐姐，你就大人有大量，原谅我一次吧，我真不是故意的！”

    “原谅你也不是不可以，那就看你能不能完成我给你的两个任务了。”

    “只要不让我跑步，别说两个任务，就是二十个我也愿意！”

    唐琳笑着点了点头，“第一，记住了。不管我跟左琰之间有什么矛盾，都跟你没有关系，不要再为了我强出头！你是我的徒弟，他是我们的上级，我不希望你因为我，而花了记录，升不了职。明白？”

    “唐姐……”

    “你只需要回答我明白，或者不明白。”

    “明白。”

    唐琳给李晓奈点了赞，“现在你出去，把那些什么星座、血型的人物分析整理成文件给我，性格特点、优缺点，还有什么杂七杂八的，你懂的。每个星座，我都要。”

    “是，我马上去。”李晓奈走了几步，又走过来，“唐姐，你怎么忽然对这个这么感兴趣了？”

    “不知道啊。”唐琳淡淡的扯了嘴角，脑海中似乎闪过了某种想法，而这个想法跟这几个案件有关，但就目前而言，她暂时没有捕捉到它究竟是什么。

    *

    左琰一脸愤怒的回到自己的办公室。

    他昨晚研究了一夜的尸检报告，好不容易发现了一丝一毫的新线索，目的就是为了跟唐琳聊几句公事之后，邀约她一起共进晚餐，他忍不住了，他要将一切全盘托出。

    可还没引导到自己想说的问题上，就被唐琳的冷淡打断了所有的计划。

    心情还没缓过来，苏芯黛的电话就打了进来，“琰哥哥，你在干嘛呢？”

    “工作。”

    “那你什么时候下班，你现在不许黛黛去单位找你了，想要见你一面都好难！”

    “以后结婚了，你可以天天见。”左琰带着幸福的声音再回答，可目光却比谁都冷，他此刻多希望这句话是跟唐琳说的。

    苏芯黛听着很高兴，“现在爸爸那边还没有订下结婚的日子，黛黛还不知道要等到什么呢！”

    “没关系，你可以先准备。”

    “嗯嗯，那琰哥哥，我们去A国度蜜月好不好？”

    左琰：……“为什么是A国？”

    “今天大家都在讨论脑外的林医生，他刚跟女朋友去那边度假回来了，给大家带了很多好吃的，而且啊，他们还拍了很多照片呢，每一张都拍得好好看！”

    “脑外的林医生？”是林君翔吗？

    唐琳居然是跟他一起去的A国！难怪他费尽心思也查不到唐琳去了A国的什么地方，原来是被这家伙封锁了消息。

    “对啊，他长得超帅超帅的！他的女朋友也超好看！”

    奇怪，黛黛认得唐琳啊，怎么会……还是说，只是巧合？她说的人不是林君翔？“你见到他女朋友的照片了？”

    “没有！”苏芯黛一脸的惋惜，“他说什么不能让我们看正脸，给我们看的全都是侧脸和背影，可是，就连侧脸和背影，都让我们觉得他女朋友好漂亮、好有气质哦！”

    “你就不怕只是一个背影女神？”

    “怎么可能！林医生那么帅，他的女朋友肯定好看啊！”

    左琰：……“黛黛，我还有工作，晚点跟你聊，好不好？”

    “好吧，那琰哥哥，我们也去A国度蜜月好不好？”

    “嗯，你喜欢就好！”

    挂了电话，左琰直接冲到了八医院，“我要跟你谈谈！”

    “我在忙。”林君翔直接拒绝了。

    左琰看着他的办公室里有病人，门外也还有几个人在等着，“我在外面等你。”

    “医院对面有家咖啡厅，要是你不介意，就去那边等我吧，我尽量在半小时内过去。”

    “好。”他也不想待在这里，免得苏芯黛看见他，误会自己来找她。

    二十五分钟后，林君翔如约的出现在了咖啡厅里，“对不起，我那边还有病人，我只能给你十分钟。”

    “耍我？”

    “今天是我的门诊时间，来看诊的病人很多。况且我知道你的来意，不需要拐弯抹角的。”

    左琰长吐了一口气，“是你把琳儿带出国的？”

    “不能这么说，只是她在查询进修学位的时候，我恰好看见了，然后通过在航空公司工作的朋友帮了几个小忙，查了琳儿的机票信息，顺便告诉她，如果还有人想查，一定不能告知。”这点，林君翔没有什么好隐瞒的。

    “你凭什么这么做！”

    “你是在问凭什么？”林君翔笑了，“那请问，你现在又凭什么来质问我？难道你觉得事情发展到现在是我的问题？还是说，你今天来只是想找一个发泄的出口？”

    左琰：……

    “别以为一个人承担了所有的事情，就是对她最好的保护，或许她根本就不需要这些‘保护’，那很可能只是你的一厢情愿。”

    “你才认识她多久，你凭什么这么说！”

    林君翔笑了，“有很多事情，与时间无关。”

    “笑话！”

    “是不是笑话，你心理最清楚！我跟你最大的不同就是，我现在单身，我可以光明正大的追她，我也可以站在阿姨和左院长的面前大大方方的承认，我是她的男朋友，我喜欢她，我想娶她，你可以吗？”

    林君翔起身，准备离开，“我本不需要跟你解释这么多，但，以后你我总将会成为亲戚，我不想把关系闹僵。”

    “好了，我医院里还有病人，若是你还没聊够，那就请你排队预约我的门诊号吧，不过，我可以很肯定的告诉你，我没有时间奉陪。”

    左琰：……


------------

第11章触高压

    “唐姐，这是我根据你给的档案设计的问卷调查。”庄雪卉抱着电脑走了进来，“你检查一下，如果有什么不合适的地方，我马上修改。”

    “不用了，你办事，我放心。”唐琳捏了捏眉心，看了一个早上的文件，眼睛累得很。

    “还是看一下吧，我修改了你的两条问卷调查内容。”

    唐琳笑了，“改得好！”她依然不看，她本来就想改的，左琰一直打扰她，她没办法专心去做而已，“你跟季衡交接一下，让他安排人去做这件事，我另外有任务安排你去做。”

    “好的。”

    几分钟之后，庄雪卉再次回到了唐琳的办公室，“唐姐，我已经跟衡哥这边沟通过了，那我现在的任务是什么？”

    “陪我去做指甲。”

    庄雪卉：……“唐姐，你是在跟我开玩笑吗？”上班时间做美甲？

    “像吗？”唐琳笑了，她也不想上班时间做美甲，谁让他们查了半天，也没有在美甲的这条线索上，查出一个之所以然来？她唯有亲自出马了，“我让你帮我修的图，修好了吗？你把那张图发我手机上，另外，在收集十几张同类型的美甲图，一起发给我。我们二十分钟后出发。”

    唐琳说完就走了出去，庄雪卉一脸没看懂，“唐姐，你这是要去哪里？”

    “换衣服，化妆。”唐琳走了两步忽然回头，“你最好也换一套衣服。”

    唐琳走了之后，李晓奈嘿嘿的笑了，“你最好穿平底鞋。”

    他对唐琳穿着高跟鞋逛街的事情印象极为深刻，甚至现在回想起来，都不知道那天下午他是怎么熬过来的。

    “嗯，最好再带点吃的！”季衡补充了一句。

    “你们是在吓唬我？”

    李晓奈和季衡对视了一眼，耸了耸肩，一种不太好的感觉，划过了庄雪卉的心疼，让她有一种不寒而栗的感觉。

    *

    “嗨，阿K，好久不见。”唐琳一见门就主动跟美甲师阿K打了招呼。

    “哟哟哟，我的同乡美女，这么久不来，我还以为你把我忘了呢！”阿K一脸的不高兴，“还是嫌弃我的技术不够好，不想来帮衬我呢？”

    唐琳嘿嘿的笑了，“我前阵子出国了，这不，昨天刚回来，今天就过来找你了嘛！你看，我还带了我的好姐妹一起过来呢！”

    “好姐妹？”阿K看了庄雪卉，又看唐琳，“不像。我觉得你们俩不熟。”

    “哦？何以见得？”

    “凡是好朋友，眉宇之间一定有一些神似，衣着方面也会被同化，还有就是，你们俩的亲密度不够。”

    庄雪卉被说得整个脊背都凉了，这家伙到底是什么人，眼光真可谓是又狠又毒。

    “给你点赞。”唐琳笑了，“这是我下属。”

    阿K点了点头，“坐呗，我弄完这个就到你们了，你们可以先选颜色。”

    唐琳她们来得早，阿K刚开门，加上又是上班时间，人并不多，只等了十多分钟，便到唐琳了，“我记得你上次是做了粉紫色，这次想做什么颜色？”

    “我今天来之前，刻意做了功课，我收集了一些图片，”唐琳说着拿着手机给他看，“我也想设计这样的一套，每一个指甲都是不一样的款式，又可以连成一个系列的图案。”

    阿K刷了前几张，“这个嘛，我这边做不了啊！”

    “为什么？”

    “像这样的一套指甲，至少要做两个小时，而且，事先还要设计过图案，只要一个步骤做错了，有可能就要洗掉重新做。”阿K指着其中一套，“你不要觉得这样的糖果风，只有四个颜色，可是要搭配起来，也不是那么容易的。它们之间还存在着一个渐变色。”

    唐琳恍然大悟，“那照着这上面来做，不行吗？”

    阿K看了唐琳的手，“你的手型和指甲的样子，跟着图上的指甲形状有些不一样，没有办法照样般的。”

    “哟，还有这么深的学问呢？”

    “当然了，人和人不同，指甲也有所不同。”说着，他划了图片，“像这种贴了钻石的，就更要花费时间了。它要先涂完了所有指甲的眼色，然后再贴钻石。不过，像这样指甲，持久性比较差，稍微碰到、过着勾到衣服什么的，就会掉了，所以新娘妆会用得多一些。”

    “原来如此。”

    阿K微笑的继续翻了下一张图片，表情不由得微微的变了。

    唐琳暗暗的撇了一眼，这一套指甲就是凶手给骆洛画的那一套，“这套怎么样？”

    “我最喜欢的就是这套海洋系列的了，你看，上面还有小螃蟹、小龙虾、海星，好特别哦！”唐琳暗暗的看了阿K一眼，她的直觉告诉她，有问题！“咱们海城的人啊，是最离不开海的，离开久了，就浑身痒痒。要是有这么一套海洋系列的指甲，每天看着它们，就有一种回到家的感觉。”

    阿K沉了一口，“这套指甲，我做不了。”

    “为什么？”

    “没有为什么，我就是做不了。”阿K站了起来，走到门边把门打开，整个人的表情写满了不对，“你们回去吧，我今天不舒服，不能给你们做指甲了。你们下次再来的时候，我给你们免费做。”

    “嘿，怎么了，刚才不是还聊得好好的吗？”

    阿K没有说话，只是一直站在门边等唐琳和庄雪卉离开店里，然后，从里面反锁了大门，挂上了歇业牌。

    唐琳微微的拧了拧眉，她不是那么不走运的‘打草惊蛇’了吧？

    “唐姐，怎么了？”

    “我想我们摸了高压线。”唐琳深深的沉了一口，“走吧，我们回去再说。”

    庄雪卉诧异的看着她，“唐姐，里面那个是我们要找的嫌疑人吧？”

    “现在还很难说。”这条‘高压线’的背后是什么，究竟隐藏着什么秘密，没有人知道，“不过，这套海洋系列风的彩绘指甲，他肯定知道点什么，要不然，不可能是这样的表情的。”

    “那我们应该怎么做？”

    “查吧，能怎么办？”

    唐琳怎么也没有想到，当初为了查何暖暖死亡的案子接触的一个美甲师，竟然会成为她下一个案子的嫌疑人，“你刚才应该感觉到了，他很谨慎、很小心，调查他的时候，注意安全，也要注意隐蔽。”

    “知道了。”


------------

第12章确切的死亡时间

    绑手、放硬币、没有衣服、没有侵-犯、减少创伤面积……

    这些归结在一起，究竟代表什么呢？

    唐琳站在贴满照片的白板前，一站就是一下午。

    听到声音，像门外望去，“这么快就回来了？”

    “雪卉设计的问卷调查方便，一部手机就能完成。”季衡笑着说自己下午在三位死者的公司做的问卷调查。

    他只加了死者领导的微信，他们的领导只需要着急部门开会，大家坐在会议室里，用自己的手机，便轻而易举的完成了这项调查工作。

    从开始到结束，不超过十分钟的时间。

    他们反而觉得花费在路程上时间，浪费得太多，若是知道如此简单，他们一个人去一个点就可以了。

    “看来，你收了一个好徒弟。”唐琳评价道。

    “嘿，这功劳我可不敢认！人家可是奔着你来的，只是你前阵子不在，我暂时接收过来而已，你现在回来了，自然要还给你了。”

    唐琳狂摇头，小声的嘀咕：“这小妮子，我可hold不住！”

    “你呢，不是说去指甲么，怎么……”季衡盯着唐琳的指甲看了半天，也没发现她的指甲上有颜色，反倒一脸的郁闷。

    唐琳指着白板正中心的阿K，“白柯，外号阿K，职业美甲师，从事美甲行业不足两年，但因技术好、为人乐观、对人脸过目不忘，在行业里快速的走红，大部分的客人都是熟人介绍、还有一部分是慕名而去的，是我们目前为止最大的嫌疑人。”

    “可以啊！”季衡看了时间，“从昨天早上八点到现在，也就三十多个小时，你就能找到嫌疑人了，难怪张局拼了老命将你保下来！”

    “嗯？我好像听到了一些大信息。”

    “陈寿把你抓走了一个多星期，你一回来就申请休假出国，你让上头怎么想？要不是张局，你觉得你真的能出去？”

    唐琳淡淡的扯了嘴角，一种怪怪的表情在她的脸上一闪而过，在表情消失的瞬间，她指着白板，“有什么想法？”

    “连环案，以三个案子为分水岭，你不觉得，从第一个案子到第二个案子之间，时间的跨度长了点。从第二个案子到第三个案子之间，时间很接近，但是，感觉上差了点什么吗？”

    “你是说，创伤面积减少得太快了，不正常？”

    季衡摇了摇头，“不仅如此，凶手处理尸体的方法，也不一样了。刘凝被丢弃在公路边，有可能是因为凶手第一次杀人，慌张而造成的。他有可能是想去埋的，但是，在准备‘埋’的时候，他遇到了一些事情，导致他不得不将尸体丢下，逃跑了。”

    “嗯，有这个可能性。”不过，若凶手是阿K的话，可能性不大。

    “第二个案子，死者死了半年，可我们一直到最近才挖出来。这个案子刚在网上公布，没多久就出现了第三个案子……”

    “等等，”唐琳指着第二个案子死者沈美兰尸体的发现地，“这菜地里原来是种植什么的？”

    “木薯啊。怎么了？”

    唐琳从一堆档案里找出了这块菜地的菜农的口供，“不对。这死亡时间肯定有问题！”

    “你看，菜农说，他是去年谷雨前后种植的木薯，过了冬至之后才开始收割的，而发现尸体是收割后的第三天12月26日。可是在这期间，这块菜地只种了木薯，你看啊，从谷雨到冬至，这上面可一直长着庄稼呢！这尸体是怎么埋下去的？”

    总不能把菜地翻起来，然后把尸体埋下去之后，又再把庄稼挪进去吧！

    “所以，你的意思是，尸体是在谷雨前后埋下去的？”

    “对，这才可以解释沈美兰和骆洛她们的指甲美化度为什么差了这么远。”

    唐琳指着沈美兰的指甲，“像这样的指甲，一般只需要20-30分钟就可以完成。可是，骆洛的指甲呢，要先画设计图，然后根据人的指甲形状来修改设计图而成，这过程至少需要三个小时。当然，我要表达的不是完成的时间，是技巧的成熟度。”

    “可如果真的是按你说的，凶手在谷雨前后埋尸，到发现尸体的时候至少也有八到九个月了，这跟法医组给的尸检时间不一致啊！”

    “这就要问问法医组了。”

    季衡扯了嘴角，“我想除了法医组，我们还需要找这个菜农来重新录一份口供！在耕种前后埋下的尸体，是嫌疑人，还是帮凶，还不好说！”

    “我去录口供，你去找法医组重新验尸。”

    “成，以后凡是跟尸检有关的事情，我全包了。”季衡说。

    案子分析完了，唐琳的表情依然很凝重，“怎么了？还有什么不对？”

    “我最近有一种不太好的感觉，我总觉得这些案子之间，似乎又一股神秘的力量在牵引着它，在按照别人安排好的路线在发展。”

    “怎么说？”

    “没得说，纯属直觉。”

    季衡：……“我以为你去休假回来了，压力会减少了，怎么感觉你的压力没减，反而增加了不少呢？”

    “有吗？”

    季衡狠狠的点头，环视了一圈，又重重的吸了一口气，他总算知道这办公室里少了些什么，“你把烟戒了？”

    “没有。我只是不想抽。”唐琳默默的看着原来放烟的柜子，脑海中闪过的是陈寿给她准备了一抽屉的烟。

    自从陈寿掉下山崖之后，她就没有再碰过任何一根烟，有没有戒，她不知道，她只知道她一点也不想碰。

    “走了。”

    唐琳：……“去哪？”

    “当然是出去宣布下班啊。今年是小年夜，你该不会要求大家留下来加班吧？”

    “今天是小年夜，天啊，你们怎么都不提醒我，我都忘记。”唐琳着急的看了手表，已经快六点了，“你赶紧让大家回去吧，工作明天再做。”

    “那你呢？”

    唐琳最怕就是这种过年过节的日子，“随便找个地方吃饭，然后回家睡觉。”

    “去我们家吃饭？”

    “不去。”唐琳有些不耐烦，“行了，你赶紧去吧，大家可都等着你宣布下班呢。”

    “成，明天见。”


------------

第13章只是搭讪吗

    冬天的夜晚，总是来得特别的快。

    在季衡的一句“收工”之后，整个办公室里的同时在顷刻之间便走光了。

    这也怪不了他们，宣市向来重视小年夜，私企的老板们，总会在这一两天的时间里，选择团拜，国营则会让大家提前半小时下班，让大家回去过节。

    唐琳看着这冷冷清清的街道，不由得裹紧了自己的羽绒服，回来两天了，她似乎还没有办法这里的温度。

    她走的时候，这里还是秋天，回来的时候，已经快到冬末了。

    暗暗的吐了一口气。

    一种孤单的感觉漫过了心头，她似乎有些想不起自己在重逢左琰、认识林君翔之前的日子是怎么度过的。

    从警局到家一共六站公车，唐琳却选择了在第四站的时候下车，她想走走，把体内的孤单排解掉。

    车站旁，有一家面店。

    这是附近这一带较为有名的面店，平时经过的时候，这里总排起了长队，今天，它却显得极为的安静。

    唐琳并未多想，直径走了进去，点了一碗主厨推荐，还没吃上两口，就有人走过来搭讪，“美女，这个位置有人吗？”

    “有。”

    唐琳：……

    “对不起，打扰了。”搭讪的帅哥聪明的端着自己的碗，走到旁边的那张桌子去坐了。

    左琰清了清嗓子，“我可以坐下吗？”

    “不可以。”

    搭讪的帅哥：……搞了半天，这两人不认识！白让了！

    左琰坐在唐琳的对面，一脸深情的看着她，“琳儿，咱们能不能不闹了。”

    “这位先生，我们认识吗？”唐琳淡淡的看着他，语气清淡如水。她在刻意的与他保持距离，生怕自己会因为他的一字半句，把所有的伪装全都融化了，可他倒好，一而再三的出现在自己的面前。

    好，出现就出现吧，非要一遍遍的告诉她：别闹了！

    在他的眼里，她现在是在跟他闹脾气，要他哄自己？

    成，既然你这么想，那就这么认为吧。就算哄，绝对不会有陈……怎么会又想起这个人了呢？唐琳在心底默默的叹息。

    “我以为你今晚会回去吃饭的。”

    唐琳扯了嘴角，“哟，难得啊，在国外待了这么多年，竟然还记得今天是什么日子！”

    “你为什么不回去吃饭？”

    “你好像管太多了吧？”

    “琳儿，那一个多星期里，到底发生了什么事，为什么你回来之后就像便了一个人似的，你告诉我好不好？”

    唐琳放下的筷子，淡淡的看着他，“我已经告诉过你了，我不想再说第二遍。”

    “如果是因为那……个，我真的不介意。”

    可我介意。

    唐琳在心底回答了他这个问题，却又不想再相同的问题上继续纠缠，“你的尸检报告有问题，季衡跟你说了吗？”

    “没有。”

    唐琳点了点头，“那估计是他忘记了。”

    “我的尸检报告怎么了？”

    唐琳把自己下午的发现跟左琰说了一遍，左琰轻轻的点了点头，“是我疏忽了，我会回去重新做一份尸检报告。”

    “一片木薯地，能让尸体延缓了三个月吗？”

    “嗯，我们在尸体上，检测到了少量的化肥成分，化肥里除了有氮、钾、磷这三种营养元素之外，还有其他的微量元素，这些元素都有可能抑制尸体上的菌种，减缓尸体的腐化，推迟死亡时间。”

    唐琳摆手，“我记得菜农在录口供的时候有提到，他很重视这一片菜地的护理，从来没有施过肥、也没有喷洒过任何的农药，就是为了能在收割的时候贴上绿标，引来更大的商机。可按你这么说，那也就是菜农说谎了？”

    可不对啊，菜农为什么要说谎呢？

    “对，对不起……我能，打扰你们一下吗？”刚才搭讪的那帅哥忽然张了口。

    他的一句话引来了唐琳和左琰的目光，他一副作呕的样子，让两人满脸的诧异：这是啥情况。

    “我刚听你们说了半天，”帅哥咽了口水，“你们刚才是说，尸体埋在木薯地里吗？”

    唐琳和左琰面面而视，轻轻的点了一下头，下一秒，那帅哥便毫不顾及形象的一路干呕的冲向了洗手间。

    “什么意思？”唐琳没看懂啊！

    “他吃的是牛肉粉，而且，将米粉换成了木薯粉。”

    唐琳噗呲一声，笑了。搞了半天，这帅哥是在他的脑海中，把埋尸体的木薯，和自己吃的木薯粉结合在了一起，不吐才怪！

    “看他以后还敢不敢乱搭讪了！”左琰淡道。

    可是，这能怪那帅哥吗？

    他不就是想再吃饭的时候，对面坐着一美女，让自己在这样的小年夜里不那么孤单吗？可看到搭讪被打断，不服气、不死心的坐在离他们最近的位置上，可谁能知道，前一秒还是‘陌生人’的两人，居然在公开的场所里聊起了尸检。

    聊就聊吧，非要扯上跟自己吃的‘木薯粉’有关的事情！

    只怕这帅哥以后，不但不敢乱搭讪，连着跟木薯有关的所有事情，都会给他带来巨大的后遗症。

    “琳儿，你笑起来，很好看。”

    唐琳一愣，收起了所有的笑容，“我想说的，说完了，想问的，也问完了，你可以走了。”

    “我送你回去？”

    “不用了。”

    左琰从口袋里拿出了车钥匙放在桌面上，“车停在地下车库里，你原来的那个车位。”

    “什么意思？”

    “这车……”

    嗡，唐琳的手机不切事宜的响了，手机屏幕上显示着三个字：翔宝贝。

    “吃饭了吗？”林君翔的声音听起来有些疲惫。

    “正在吃，你刚下手术？”

    “对，下午来了一个急诊，一直忙到现在，本来还想约你一起吃饭的，没想到还是错过了时间。”

    唐琳淡笑，“既然忙完了就早点回去吧，今天是小年夜，你应该多陪陪他们的。”

    “不行啊，这病人的情况还稳定，我暂时走不了，索性跟同事换了班，今晚值夜。”林君翔边说，边给自己冲泡面，“你今晚回家跟叔叔阿姨一起吃饭了？”

    “没有，我们家不太过节，索性就懒得回去了。”

    “一个人？”

    “是啊，当然是一个人了，不然我还能跟吃？”

    左琰：“我不是人吗？”

    唐琳：……“在我眼里，你不是。”

    “嗯？你是在跟我说吗？”林君翔不解。

    “没有，有个陌生人，硬要搭讪，烦死了！”唐琳直言，可下一秒，她的手机就被抢走了，“左琰，你干什么！”


------------

第14章又踩高压

    “你不是把我当成陌生人吗，怎么，现在又肯承认认识我了？”

    “你能不这么幼稚吗？”

    “我幼稚？”左琰火了，“你自己看看，你把他的名字存什么了！‘翔宝贝’！想起来就觉得恶心！”

    唐琳：……她一直就没存过林君翔的电话号码，那是在A国的时候，林君翔抢了她的手机，硬是存了自己的号码。

    当时她也没看自己林君翔存了什么，后来发现的时候，一直想改回正常点的名字，可每次跟林君翔打完电话，都因为各种事情，没有改。

    再后来的时候，就觉得改不改都一样，索性，懒得改了。

    “怎么，没话说了？”

    “是无话可对你说，请你把电话还给我。”

    “不可能！”

    “成，既然你这么喜欢这个电话，那你就拿去吧，我再买一个就是了。”

    “你……”

    唐琳伸了伸手，暗示他把电话还给自己。电话没挂，林君翔在那边听得一清二楚，他也在等。

    “电话可以还给你，但是我要半个小时的时间，跟你解释黛黛的事情。”

    “需要吗？”

    “黛黛的事情，没有你想象中的那么简单，我需要半个小时的时间跟你解释。”

    唐琳点了点头，左琰把手机还了回去，“对不起，让你久等了。”

    “你跟左琰怎么了？”

    “没有，就吃饭的时候遇到，正在聊着案子的问题，你的电话就打进来了，他现在正在闹脾气呢！”

    “这样啊……”林君翔微微的苦笑，“那行，你们先聊，回家了给我发个信息。”

    “嗯，你也赶紧吃东西吧，昨天刚回来，又折腾到那么晚才回去，今天又要值夜班，一定累了吧。”

    林君翔的苦笑，瞬间便成了幸福的笑容，“我可以理解为，你在关心我吗？”

    “朋友之间互相关心，不是很正常吗？”

    原来只是朋友。

    “好了，你抓紧时间休息，我到家了给你信息。”唐琳笑着把电话挂了，长长的伸了一个懒腰，“吃饱，回家，睡觉。”

    “说好的半个小时呢？”

    “我有说，现在吗？还是，你刚才说了？”

    左琰：……

    “你要半个小时，我会给你的，但，不是现在。”我还没有强大到，可以安静的听你说，你跟别的女人的事情。

    唐琳在左琰的目送下，离开了面店。

    泪，也在她转身的那一瞬间，滑落了脸颊。

    *

    沈美兰的尸体发现地。

    “老伯，我们是警察，想跟您聊聊发现尸体的事情。”

    “咳，你们这些警察怎么回事嘛，问了一次又一次，还让不让人好好过年了！”老伯很生气，辛辛苦苦的种了一年的地，好不容易熬到丰收了，可以卖钱了，结果呢，在菜地里发现了尸体。

    这件事在村里，一传十，十传百，大伙可都知道了他的家的木薯地里发现是尸体，压根就没有人敢收他们家的木薯。

    就这么巴望着这些已经收了木薯，一个个坏掉；还没有收起来木薯，也慢慢的烂在地底下。

    本以为，时间久了，事情也就淡了，等事情淡了，他辛苦点，借辆车，将木薯运到别的地方去卖钱，也能收回点成本，安心过个好年，也给孩子存点学费。

    可现在倒好，好不容易大家伙不提了，警察又找上门来了。

    “你们这不是要把我老汉往死里逼吗？”

    “老伯，您别着急，咱们能进屋慢慢说吗？”唐琳尽可能的保持微笑。

    唐琳进屋容易，可屋外那辆警察呢？

    “罢了，罢了，你们进来吧。”老伯侧了身子，“老婆子，给这几位警察同志倒茶。”

    “老伯，大娘，你们别忙乎了，我就只是想几个问题，问完我就走了。”唐琳看出了老伯的困难。

    老伯点头，“行吧，你们问吧。”

    “老伯，您说您没有给菜地施过肥，可是我们却在尸体上发现了少量的化肥。”唐琳一边问，目光一边扫视着，寻找化肥的痕迹，她的目光让人很不舒服。

    “不可能！你是这附近打听打听，我老汉种地，讲究的是良心！化肥是什么，那对人体有害的，我老汉绝对不会做出这样的事情，我敢跟你们保证，我绝对不没有施过一点肥！不信的话，你们去验。”

    老伯说得很激动，这份激动肯定不是假的。

    可左琰他们验出了尸体上的化肥成分，也不可能是假的。

    这中间是不是出了什么差错了？

    “老伯，这样吧，我们需要对您说的事情进行核查，您先不要激动，好吧！”

    老伯气呼呼的重新坐了下来，态度比刚才更恶劣，“还有什么赶紧问！”

    “您说您是谷雨前后种植的木薯，那您记不记得，具体的播种时间，又或者是您当时有没有请帮工？”唐琳看着老伯，像是在审讯犯人一般，态度和语气都不好。

    “播种时间不记得了，没有帮工，就我跟我的老婆子两个人去种的地。”

    老伯答完没多久，又一次激动了起来，“嘿，你们这是什么意思，你们总不会以为是我们两夫妻杀了人，然后我们把尸体埋在那里的吧？我可告诉你，要埋，我肯定埋在对屋老北家的菜地里！”

    唐琳暗暗的喘了一口气，最近她这是怎么了，给谁做笔录，谁就被她惹毛了，昨天阿K是这，今天菜地老伯又是这样。

    “老伯，你别着急啊，我们唐队不是这个意思，这不是案子没有新线索，所以想再了解了解嘛！”李晓奈赶紧救场，“老伯，你也希望事情快些解决，然后赶紧把木薯卖掉吧。”

    李晓奈的一句话，戳中了老伯，让老伯再一次坐了下来。

    这回，唐琳是一个字也不想说了，接下来的事情，全让李晓奈帮问了。

    临走的时候，唐琳看了看那些被堆在地上的木薯，“老伯，你这木薯打算原来计划要卖多少钱一斤？”

    “当时跟人家谈好的是五毛一斤，现在，五分钱一斤能卖掉就不错了。”

    “成，我按收购价，五毛一斤跟您买，不过，我要的不多，三十斤，不知道您买不买？”

    “警察同志，您没有跟我开玩笑吧？”

    唐琳苦笑，“我说的是认真的。”

    “可是，你不怕……”

    “您家的木薯，没有施过肥、没有喷过任何一点农药，这么绿色的产品，可比外面超市卖的便宜多了，我为什么不能买点回家吃？”唐琳说得很大声，她是故意要说给其他人听的，“况且，我相信您不会把尸体地里的木薯卖给我吧！”

    “当然不会，我老汉是本分人，怎么会做那样的事情！”

    “不会就行了。那就麻烦您帮我把这三十斤木薯扛上车？”

    “唉，我马上扛！”老汉一扫脸上的阴霾，乐呵呵的跟老伴一起扛木薯。

    唐琳说的是三十斤，可老汉至少扛了五十斤上车，若不是唐琳拦着，只怕扛走得多。


------------

第15章木薯的清白

    李晓奈默默的透过后视镜看着唐琳，一脸的不安。

    “有话就说。”

    “唐姐，你该不会真要把那三十斤木薯拿回去吃吧？”怎么说也是在尸体地附近挖起来的木薯啊！

    就算真的不是那块地，可是，也总在附近吧？

    “下雨的时候，雨水会不会经过尸体地，再流到其他地方？如果真的是这样的话，那岂不是……”

    唐琳只是想着几十块钱买老伯的一个希望，并没有想太多，被李晓奈这么一说吧，好像还真挺恐怖的，“去，胡说八道什么呢！”

    “那这一车尾箱的木薯，你打算怎么处理？”

    “再说吧！”

    唐琳自己也挠头了，就这么想了一路，回到警队大院里，也没想明白怎么处理。

    “哟，唐队，这么多木薯呢！”

    “是老李啊。”唐琳看着对方一直盯着自己的木薯，“怎么，你喜欢吃？”

    “我不好这口，但是我们家媳妇儿喜欢，这不，老嘟囔着让我买点回去蒸。”老李搓了搓手，“唐队，要是您不介意，我能不能……”

    “李哥，这些木薯是……”

    唐琳清了清嗓子，暗示李晓奈别说了。

    “怎么了，要是不方便的话我还是自己去买吧。”

    “老李，你误会了，晓奈不是这个意思，这些木薯是我们下乡办案的时候，跟老乡买的，老乡客气，给了我们这么一大车，可是吧，这木薯可能吃不了。特别是你们家媳妇怀孕了，不太方便吃。”

    “怎么就吃不了，我看着这些木薯新鲜得很，比起外面卖的好多了！怎么就吃不了了呢！”老李的脑门上写满了：小气！不就几个木薯嘛，能把你吃穷了不成？

    唐琳挠了挠眉头，“行吧，你要是不介意，你就拿吧，想拿多少都行。不过，别怪我就好。”

    “那，谢谢了！”

    不到一个小时的时间，老李从唐琳那拿走木薯的事情，就被大家传开了，一时之间，不知道真实情况的同事们，纷纷来找唐琳，就想着拿走几根木薯。

    唐琳面对着一车尾厢的木薯，送也不是，不送也不是。

    最后，发了个通知：想拿木薯的，自己去车尾箱挑，后果一概不负责。

    等唐琳忙完的时候，才发现几十斤木薯，只剩下了几个小木薯，看来他们还是挺‘厚道’的给她留了一些。

    她现在是希望，案件侦查结束，公布案情的时候，大家不要拿着木薯往她脸上砸就好：别忘了，那些木薯是你们自己非要拿走的哦！

    “怎么，几根木薯也能让你发呆？”

    “你怎么又过来了？”看见他就心烦！“有事说事，说完就走！”

    “准备下班了，我就是过来跟你说一声，沈美兰的尸检，我还需要一些时间。”左琰道，“我还没想清楚，那些肥料是凶手弄的，还是菜农撒的。我打算明天去菜地里再取些样品回来。”

    唐琳点了点头，“知道了。”

    左琰说完，转身离开。

    “等等。”唐琳指着车尾箱，“要是你觉得明天太久，你可以用这里的泥土去做化验，说不定你还能有其他的发现。”

    “啊？”

    “这些是尸体地旁边的木薯。”唐琳说的时候，丝毫没有注意到旁边有其他人。

    等她发现的时候，已经晚了。

    “老李，你怎么会……”

    “唐队，你这样做，可不厚道吧！”说着，老李把木薯丢回了车尾箱里，与此同时，还召集着大家赶紧把木薯还过去。

    一时之间，送回木薯的人络绎不绝。

    每个还木薯的人，都带着一种鄙-视的目光，狠狠的盯着唐琳，恨不得把她当成仇人一般，成吧，她很荣幸的成为了千古罪人。

    “什么情况？”

    “算了，你不懂。”唐琳悠悠的叹气，她最近身边肯定是跟着一个‘倒霉鬼’，做什么都不顺利，“你到底还要不要取样了？”

    “我想我还是自己去菜地里拿，至少在质量上比较让人放心。”

    唐琳点了点头，“也是，我相信你可以还木薯一个清白！”

    尸体地木薯和尸体地旁的木薯，它们之间有没有关联，只有法证能说话了。

    “李晓奈，我给二十分钟的时间，把这些木薯运到垃圾站，丢了！”

    “是。”哎，“可怜的木薯，可怜的唐姐，可怜的我……”

    左琰：……“到底啥情况？”

    *

    “怎么了，一大早的就这么憔悴，昨晚没睡好？”季衡道，“因为木薯？”

    唐琳撑着脑袋狠狠的点头，要是因为木薯就好了，可惜，她没睡好是因为自己成了‘布娃娃’。

    一闭上眼睛就看到两个人，一个是左琰，一个是陈寿。他们俩同时拉着唐琳，不断的将她拉来拉去，就为了想要证明唐琳爱的人究竟是谁。

    左琰：‘放手！琳儿爱的人是我！’

    陈寿：‘你对她那么差，她怎么可能会爱你，你想多了吧！’

    左琰：‘我对她哪里差了，我们之间只是有误会，一旦误会解释清楚了，她爱的人，始终都是我！’

    陈寿：‘她亲口承认了，她爱我！’

    左琰：‘不就‘我爱你’这三个字，你确定她说的时候，想的人是你？’

    ‘……’

    唐琳也不知道自己怎么会做这样的噩梦，总之，她醒了之后，就再也没有睡着过，睁着眼睛直到天亮。

    “要喝咖啡吗？”季衡晃了晃手上的杯子。

    唐琳狠狠的点头，“我要特浓的！特别、特别、特别浓的！最好喝完之后，能够马上清醒的！”

    “我想了想，还是给你倒了这个。”

    “凉白开？”唐琳嘟着嘴，满脸都写着不开心：说好的特浓咖啡呢！

    季衡长舒了一口气，“小雅有个学姐，最近刚从国外回来，开了一家心理咨询工作室，这是她的名片。”

    唐琳看着名片上的名字，越丹云？这名字还挺好听的，不过，“什么意思？”

    “去看看心理医生吧。”

    “我没病。”

    季衡深邃的看着她，“你再这样硬撑下去，没病也要变成有病了。”

    唐琳：……“不过，我不需要。”

    “我看啊，你是哪里都需要！”季衡闷哼，“我会帮你约时间的，到时候，你去也要去，不去，我也会想办法押你去！”


------------

第16章转折点（1）

    “唐姐，这是问卷调查的统计图，你看一下。”

    唐琳一手揉着额头，一手伸过去，让庄雪卉递过去给她，“有什么发现吗？”

    “有，我发现这三个死者都特别喜欢星座、塔罗牌这方面的话题。”庄雪卉帮着唐琳翻开相应的页数，指着星座的统计图道，“星座这个话题，在她们的日常先聊话题中达到了百分之四十。”

    “除此之外，我查了她们的朋友圈，骆洛对星座的热衷度，比起其他两个死者要高。她每个月都会发送三到五条跟自己星座有关的话题，内容都是爱情运偏高、容易有邂逅之类的。我觉得，骆洛应该是有喜欢的对象，她这么发，是希望那个男生点表示吧？”

    “理由。”

    “没有什么理由吧，就是一种感觉。要么是她有喜欢的对象，希望那个男生有点表示，要么是她想谈恋爱了，希望喜欢她的男生主动追求她。但是不管怎么说，我还是觉得，她应该是有喜欢的人了，只是出于某种原因，所以才一直这么暗示着对方。”

    唐琳‘嗯’了一声，“这样，你再去查一下这三个人的朋友圈子，看看她们或者她们的朋友有没有认识那位美甲师阿K的，又或者说，她们本身认不认这个人。如果认识，又是怎么认识的。”

    “好的，我马上去。”庄雪卉顿了顿，“唐姐，你不舒服？”

    唐琳淡笑，“昨晚没休息好。没事的，你去忙吧。”

    坐在办公室里的唐琳，对着电脑发呆，电脑屏幕里循环播放着这个案件的所有照片，每一张停留五秒之后，又换到下一张。

    她还是没有办法把那么开朗好客的阿K跟‘杀人凶手’挂上等号。

    又或者说，是她误会了？

    “晓奈，跟我走一趟。”

    “啊，哦。要换衣服吗？”

    唐琳：……“不用了。”

    既然已经被对方识破了身份，再这么遮遮掩掩的过去，反倒显得她的智商和情商不够高。

    他们到达阿K的美甲店的时候，他正在拖地，做营业前的准备。看到他们一身警服的站在门口，微微一愣，简单的做了一个‘请’的手势。

    阿K将门上的小挂牌翻到‘休息’的那一面，又给唐琳他们倒了水，“我没想到你竟然是警察。”

    “呵呵，是嘛。”唐琳笑着，目光中带着一丝隐隐的不安，她有种预感，她今天又只会白跑一趟，什么也问不出来，“那你就不好奇，我是因为什么来找你？”

    “知道。因为那个手绘指甲。”

    阿K拿出了一本素描本，翻开了其中一张设计稿，“这是那个手绘指甲的设计草稿，那个指甲是我设计的。”

    唐琳：……“可以具体说说是怎么回事吗？”

    “一个多月前，有个朋友托我帮他女朋友设计一套手绘指甲，想要送给他女朋友作为生日礼物。我当时也没想这么多，朋友开口了，又是我能力范围之内的事情，那就答应了。”

    “后来呢？”

    “我记得我那个时候应该画了三四天吧，画完之后，我就把设计稿给他了，但是在那天之后我就没有见过他了，在这段时间里他也没有更新微博、朋友圈，感觉整个人都消失了。我只是隐隐约约从其他朋友那里听说，他女朋友不太喜欢这设计稿，好像还为了这个事情，吵了一架。我想，他应该不知道怎么跟我说，又或者不想见我吧，我也没有跟他联系。”

    阿K的表情很认真，很严重，甚至，带着一丝悲伤。看不出他的悲伤来源于‘设计不被认可’，还是来源于‘因此失去了朋友’。

    “我可以问你要那个朋友的联系方式吗？”

    阿K苦笑，“我给你了，你也没有办法联系上他了。”

    “什么意思？”

    “每个设计师对他设计的作品都有一份特殊的情感，它们就像设计师的孩子，不管完美还是有缺憾，也不管有没有被大家认可，但是对设计师而言，它们都是自己的宝贝，我也一样。我无法理解，我设计的这个作品明明没有被认可，而我也没有发表这个设计，它为什么会出现在其他人的手上。所以我怀疑朋友出卖了我，偷偷拿我设计的作品去卖，那天你们走了之后，我就给他打了电话。也是那个电话让我发现，他不是不联系我，而是再也没有办法联系我了。”

    唐琳认真的看着阿K，她怎么有些听不懂他说话呢？

    “你的朋友怎么了？”

    “死了。自杀。”

    唐琳和李晓奈：……

    “他妈妈告诉我，那天他跟他的女朋友因为这个设计稿大吵了一架，回来的时候，他的情绪特别不对，一直在叮嘱着他妈妈，好像是在交代身后事一样。但是他妈妈当时没想太多，等第二天早上想去叫他起床上班的时候，发现，人已经凉了。”

    “我可以问他是怎么……”

    “服毒。”

    唐琳点了点头，得知这个消息，的确有些让人没有办法接受，“请节哀。”

    “按照我们的工作守则和要求，我们还是想要你朋友的联系方式和家庭地址。”

    “好，你们等一下，我去拿笔写给你们。”阿K很快就出来了，手上还多了一张便利贴，上面写着名字和电话，“这是他的联系方式，你可以跟他妈妈联系，他妈妈怕他的朋友联系不上他，一直没有办理停机手续。”

    “谢谢。”

    “警察同志，我能知道你是在哪里找到的设计图吗？”阿K认真的看着唐琳，脸上带着期待。

    “对不起，我暂时没有办法告诉你。”唐琳顿了顿，递上了自己的电话，“那我们就先回去了，如果你想起了什么，请主动跟我们联系。”

    “好。”阿K把唐琳送出了门，在关上玻璃门的时候，顺便将门上的牌子翻了个面，把‘休息’翻成了‘营业’。

    李晓奈和唐琳默默的看着这一切，同时笑了。

    “唐姐，咱们就这么走了？”

    “不走留在这里干什么？”唐琳晃了晃手上的纸条，“况且，咱们还有这个要查。”

    李晓奈点了点头，“要通知衡哥，派两个人来监视他吗？”

    “当然需要了。”


------------

第17章转折点（2）

    阿K朋友李丁的家里。

    李丁母亲诧异的看着唐琳和李晓奈，“对不起，你们说着这个人，我不认识。”

    “阿姨，您在看看这个人的照片，这个人叫白柯，还有一个外号叫做阿K，他说他是您儿子的朋友，昨天刚给您打过电话。”

    李丁母亲依然很坚持，“对不起，我真的不认识你们说的这个人，但是我没有办法排除他到底是不是我儿子的朋友，至于你们说的电话嘛，我儿子刚走没多久，这段时间我经常帮他接电话，光是昨天，我就接了三四个。”

    “那这个女孩呢？”唐琳递上了骆洛的照片。

    李丁母亲摇头，“这个女孩，我也不认识。”

    “她是您儿子的女朋友啊。”

    “警察同志，请您不要拿我儿子的事情开玩笑好吗，我儿子没有女朋友，只有妻子。”李丁的母亲指了指正在厨房里做菜的女孩，“他们结婚了两年，还有一个八个月大的孩子，家里在办理丧事，孩子最近送她姥姥家了。”

    唐琳和李晓奈无奈的苦笑，他们俩这是被人摆了一道？

    可不对啊，阿K明知道自己说的慌很快就会被揭穿，他怎么可能会骗他们呢？

    这中间肯定有什么问题！

    “我能冒昧的问您一句，您儿子是怎么走的吗？”

    “夜里突发心梗，没抢救过来。”

    唐琳：……“那我能跟她聊聊吗？”唐琳指了指李丁妻子。

    李丁母亲：“婷婷，这几位警察同志有些事想跟你聊聊。”

    “来了。”婷婷看着唐琳，淡淡的笑了笑，“警察同志，有什么事吗？”

    “这两位警察同志想了解一下，你认不认识这两个人。”李丁母亲递上了两张照片，婷婷看着阿K和骆洛的照片微微的摇头，“不认识啊，我从来没有见过。他们是李丁的朋友吗？”

    “你确定不认识？”

    “我老公的朋友，也不见得我都认识吧？”

    “可是，你老公夜里突发心梗，你怎么会不知道呢？”唐琳带着质问的目光审视着眼前这个女孩。

    “因为我在上班。”婷婷拧了拧眉头，自己的丈夫突发心梗死亡，她难过得很，可这些警察倒好，把他丈夫的死，挂到了自己的身上来了？

    她转身到房间里拿出了自己的工作牌，她是医院里的护士，“那天晚上我在医院里值班，不信您可以去医院查。”

    唐琳：……她好像又错了，她最近这是怎么了，一而再三的出现这样的问题，“对不起，我只是问问。”

    “问？有什么好问的，我们自己家里的事情，我们不比你们清楚吗！”婷婷变了态度。

    李丁的母亲也很不开心，“警察同志，你们最好给我们一个合理的解释，否则，我们一定去投诉你们。”

    “大姐，您别生气啊，这件事是我们没有调查清楚，这才引起了这么大的误会。”李晓奈笑着，“事情是这样的，我们最近在调查一个谋杀案，这就是这照片中的女孩。您儿子的朋友，也就是这个照片上的男孩白柯，他告诉我们，您儿子李丁认识这女孩，跟这女孩关系挺好的，所以我们就是想了解一下具体的情况。”

    “可我们哪里能想到，这好不容易查得这里，结果您儿子又突发心梗去世了，我们这线索也就断了，我们队长这也是着急上火呀。希望您能理解理解！”

    李丁母亲还是很不客气的盯着唐琳，“那你们这是问完了没有？”

    “对不起，打扰了。”李晓奈向李丁母亲和他妻子警了一个礼，“谢谢您的配合和理解，今天给您和您的家人带来诸多不便，敬请谅解。”

    “对不起，是我们没有调查清楚，请您原谅。”唐琳微微的欠了欠身子，随后站直了身体，向李丁的家属敬了一个礼。

    李丁母亲虽然生气，可毕竟人家已经道歉了，也不好再说什么，“行吧，就这样吧。”

    离开李丁的家里，唐琳显得很失落，一路上都没有说话，回答警局之后，更是把自己关在了办公室里。

    “晓奈，什么情况？”季衡道。

    李晓奈回头看来看那扇关着的办公室门，不知道应该怎么解释，但还是全都说了，“衡哥，你说唐姐最近怎么这么倒霉，老被人误会？”

    “行了，我知道了，这件事就到此为止了，不要乱说。”季衡拍了拍李晓奈。

    “嗯，我知道。”

    这两人刚密谈完，左琰就出现了。

    “谈谈？”左琰看着季衡。

    “我们之间有什么好谈的吗？”

    左琰：……“案子。”

    “哦，说吧，洗耳恭听。”季衡和李晓奈认真的看着他，等待着他的下文。

    左琰奇怪的看着他们俩，“走廊？”

    “办公室聊。”季衡也觉得站在走廊上聊公事不太像话，没走几步，就被左琰拉了拉，“嗯？”

    “今晚有时间吗，想请你喝酒。”左琰知道季衡不想去，赶紧补了一句，“为了琳儿。”

    季衡犹豫了几秒，“行，正好我也有事跟你说。”

    自从‘左琰未婚妻’事情爆出了之后，他们俩也从此‘陌路’了，如今为了唐琳，又成了‘密友’。

    *

    唐琳办公室。

    “我们检验过了，只有埋尸体的那部分土壤有氮肥的成分，其他的泥土里没有，所以，我们怀疑，凶手在埋尸体之前是跟化肥放在一起的。原因有两个：一是防止尸体腐化恶臭，二是方便运尸，掩人耳目。”

    左琰顿了顿，“经过我们进一步的化验，最终确定沈美兰的死亡时间是去年二月份。”

    “二月份死亡，四月份埋尸体？”唐琳不解的看着左琰，“你确定这次没有化验错吗？”

    “没有。”

    “可是为什么呢？”李晓奈不懂，“每天对着尸体，对了两个月的时间才埋，不觉得恐怖吗？”

    唐琳耸了耸肩，这个问题她答不上来，季衡和左琰也答不上来，剩下的也就只是猜测，“或许是为了做实验吧。”季衡道。

    “在尸体上画指甲？”唐琳给季衡举了一个大拇指，“这个想法有创意。”

    “我觉得凶手是在用化肥和马尔福林之间做实验。使用马尔福林防尸腐化，需要长期开着冷气，非常费电，化肥只需要常温，但是，常见的氮肥中含有铵根离子，分解会释放氨气，味道比较重，放家里也不合适，所以，他最终选择了埋掉。”

    左琰的这个解释，就目前而言是最合理的。

    “对了，你不是说去找美甲师吗，情况怎么样了？”左琰忽然问。

    唐琳挥了挥手，“行了，今天就到这里吧，要是查到什么，大家再交流吧。”说完，拎着包走了。

    “又怎么了？”左琰诧异的看着季衡和李晓奈，季衡挥了挥手，“不是说喝酒吗，走了。”


------------

第18章我需要你的帮助

    某大楼的楼顶。

    烧烤串、花生、一打啤酒，还有两个男人。

    “不就是喝顿酒吗，至于在大冬天的跑到这露天来吗？”

    “这里很差？”

    季衡环视了一圈，他承认这里极好，“只是太冷。”

    “呵。可是，说话想大声就大声，想安静的看看风景也可以，不用避讳任何人，我倒是觉得极好！”

    “行吧，想聊什么就聊吧。”季衡也不是一个挑剔的人。

    左琰顿了顿，犹豫着要怎么开口寻求他的帮助。

    “小琳这次回来，变了很多，你应该也发现了。”季衡看他犹豫不决，先开了口。

    “你指的是她的眼神？”

    季衡没有说话，左琰并没有发现最核心的问题。

    唐琳的眼神是变了，变得锐利了，而那份锐利中透着一种让人隐隐不安的杀气，可季衡想说的是，唐琳的眼神会变，是因为心里有事情没有处理好。

    这才是最关键的。

    “我在劝小琳去见心理医生。”

    左琰一顿，“有这么严重了吗？”

    季衡：……成，白谈了！

    “走了。”季衡想说的说完了，只可惜没有得到人家的认可，想让他一起劝唐琳去见心理医生的话，也不想说了。

    “等等，我需要你的帮助。”

    嘴上说着爱她，心里却没有装着她，这样的人有什么好帮的？“我想我爱莫能助。”

    “如果是毒血浪呢？”

    左琰的一句话制停了季衡的脚步，甚至让他回头盯着自己，“不要告诉我，你没听过这三个字。”

    “我是听过，但是这三个字跟你有什么关系？”跟小琳更没关系！

    左琰扯了嘴角，仰头喝了一大口酒，“跟我没关系？跟我关系大着呢！十年前，他们把我妈杀我了，你觉得这事跟我没关系？”

    “我倒是觉得，关系大着呢！”说着，左琰直接砸了手上的酒瓶！

    酒瓶砸在了季衡的脚边，又取了一瓶酒来喝，“十年，我整整查了十年！”

    “阿姨不是车祸吗？”他记得他的档案里是这么写的。

    “我妈是法医，在运送证物去法庭的路上，发生车祸，证物遗失、凶手因为证据不足，当庭释放，你觉得这也是一起简单的车祸？”

    季衡：……“这事，小琳知道吗？”

    “你觉得我可能让她知道吗？”

    “所以，这也是你丢下她出国的原因？”

    “不然呢？”左琰郁闷的苦笑，“我还真因为我爸跟她妈妈结婚这种事，离家出走？”至于吗？

    当然，左琰也必须承认，母亲去世没多久，父亲就再婚了，再婚对象还是自己女朋友的老妈，这件事对他的打击也挺大的！

    在他的眼中，父母的感情很好，母亲这么不明不白的去世了，父亲不让他插手、不让他过问、不许他乱来，这点他可以理解，他无法理解的是，为什么父亲这么快就结婚了。

    季衡挑了眉毛，他是这么想的，他相信唐琳也是这么想的，“那丫头呢？”

    丫头？“你是说黛黛？”

    “应该是吧。”我怎么知道她叫什么！

    “她是‘毒血浪’的孙字辈。”

    季衡：……“行啊，你这手，够长啊！一伸手直接掺和了人家的孙字辈！”他不知道要用什么样的语言去跟左琰沟通。

    “还有电脑挺厉害的那丫头呢？”

    “曼伊？她跟我的情况差不多，父母也是被毒血浪弄没了的。”

    “你…好样的！”这是季衡最终的评价，他之前怎么就没看出来左琰有这么一本事呢？同船有人帮，贼船上也后手。

    左琰要听的不是这个，“我说了半天，帮还是不帮，你至少要给我一句话啊。”

    “你应该跟她说的。”

    又来一个‘她’……

    “十四岁，第一次琳儿的时候，她就已经是现在这副冷若冰霜的样子了，在那之前发生过什么事，我一个字也不知道。她的嘴有多严、有多硬你知道。我想你也应该知道，没有人天生就是这副冷样子的。你更应该知道，琳儿有多缺乏安全感，我不想她经历那样的事情，所以，不管你愿不愿意帮我，我希望今天你我的谈话，也就只是我们知道。”

    季衡带着一丝不确定的目光看着左琰，他好像误会了些什么，又好像看懂了些什么，最终，他什么也没有说，默默的坐回了左琰的身边，开了一罐啤酒，“合作愉快！”

    左琰扯了嘴角，“合作愉快！”

    *

    “爸妈，我回来了。”林君翔一边活动筋骨，一边走进了家门。

    大门旁边，放着一双粉紫色的高跟鞋，鞋子手工极好，一看就知道是纯手工制品。

    林君翔往里面看了看，“咱们家里来客人了？”

    “翔，你回来了？”一声娇美的女生，娇-滴滴的跑上来挽起了他的手，“怎么这么晚，我都等你好久了。”

    林君翔诧异的看着身侧的女子，还没开的及开口，母亲姜涵走了过来，“翔翔回来了，丹云可等了你一晚上。”

    林君翔笑着抽回了自己的手，“你什么时候回国的？”

    “好几个月了呢，我一回来就来看了伯父伯母，他们说你出国旅游了。”

    林君翔尴尬的点了点头，“是啊，我前两天刚回来。”

    “好了，咱进屋聊吧，站在这里也挺冷的！”姜涵道，“五嫂，翔翔回来了，可以开饭了！”

    “丹云啊，既然翔翔回来了，今晚就留在这里吃饭吧。”

    “好的，谢谢伯母。”

    姜涵一转身，林君翔的目光立刻变了，“你怎么会在我家？”

    “我想你了，所以我回来了。”就这么简单，“另外，我够玩了，我觉得咱们的年纪也不小了，可以履行咱俩之间的婚约了！”

    “我记得当年我回国的时候，就很清楚的告诉过你，咱俩的婚约已经取消了。”

    “可我怎么也记得，取消婚约是你提的，但是我好像没有答应。”

    林君翔狠狠盯着她，“你是在跟我玩花样，是吧？”

    “翔翔，你们俩站在门口嘀咕什么呢，还不进来吗？”姜涵又催促了一遍。

    “来了！”林君翔应了一声，又看向了越丹云，“我不爱你，你也不爱我，为什么还要履行这子虚乌有的婚约！”

    “你怎么知道，我不爱你？”说完，越丹云亲亲一推，将林君翔推到了墙上，吻上了他的唇。

    不管林君翔怎么挣扎，越丹云就是不肯放开他。

    感觉到异样的姜涵出来看了一眼，看着两个人在接吻，她能说什么，只当做是两个孩子太久不见，年轻人，控制不住自己的感情。

    深深的看了他们一眼，带着笑意转身进了屋，小声的附在林志冈的耳边嘀咕着。


------------

第19章合作吧

    林君翔好不容易挣脱了越丹云的吻，没想到还被她反咬了一口，嘴唇被她咬破了皮，“越丹云，你这是疯了吗！”

    “对啊，想你想到发了疯。”越丹云深笑着，露出了脸颊的酒窝，转身进了客厅。

    姜涵和林志冈两人坐在沙发上嘀咕着，看见他们俩走进来了，别有深意的笑着。

    越丹云红小脸、低着不语的坐在沙发上，一副小媳妇做错了事的模样。

    林君翔：……“爸，我有事跟你说。”

    “你这孩子，都什么时候了，还找你爸聊天呢，你啊，应该多陪陪丹云才是！”姜涵一边说，一边将林君翔的手和越丹云的手搭在一起，轻轻的拍了拍，“况且，刚才我跟你爸已经说好了，找个时间，约上你越伯伯，咱们两家一起吃顿饭，把你们俩的婚事赶紧订下来！”

    “伯母，您说什么呢！”越丹云的脸更红了，头也更低，一次次的轻轻的抽回她的手，尽可能不跟林君翔牵手。

    “瞧瞧，你这孩子脸红什么！你们俩的婚事，不是很多年前就已经定下来了嘛，你们现在也老大不小了！我还没你这么大的时候，就跟你林伯伯结婚了，还生了翔翔！”

    “伯母！”越丹云尴尬的抽回了手，“我去洗手间。”

    姜涵笑着点头，“是该去一趟洗手间，补补妆。”刚才接吻的时候，把口红蹭花了，大家本不好意思提醒的，可她自己提出来了，也就顺着她的话说下去了。

    林君翔默默的看着她，手微微的攥紧了，起身跟着她上楼，他倒要看看，她要玩什么把戏！

    越丹云还没来得及把洗手间的门关上，林君翔就已经进来了，她的笑意更深了，双手搂着他的脖子，“怎么，还没吻够？”

    说着，她又把脸颊贴上去。

    还没碰到林君翔，就被林君翔用一根手指挡了回来，“你到底在闹什么！”

    “我哪有闹！明明就是伯母给我打电话，问我什么时候回来，她说你最近跟个女警混得很熟，她担心你被人骗，让我赶紧回来。那我最近又不太忙，所以就回来了！”

    越丹云松开了林君翔的脖子，从包里拿出口红补妆，“嘿，其实我挺好奇的，是什么样的女警能够勾了你的魂，让伯母那么担心你！什么时候介绍我认识？”

    林君翔：……“不可能！”

    “咳，不就刑警二队嘛，你不介绍我们认识，那我自己去认识咯！”

    “你敢！”

    “我为什么不敢？我有个学妹的未婚夫就是刑警二队的，想查个人，能有多难呢？”越丹云不紧不慢的将口红换成了粉底，“况且，我听我的小学妹说，他未婚夫有个同事，最近想找我做心理咨询。好像叫唐什么的，也是个警队的小队长，该不会就是你喜欢的那个小女警吧？”

    “越丹云！”林君翔生气了，拳头紧紧的握成了拳，指节都被他攥白了，搞了半天，这家伙是诚心回来挑事的？

    越丹云笑了，“怎么，怕我坏了你的好事？”

    难道不是吗？

    林君翔深深的看着她，一脸不信任她的样子。

    在国外的那几年，他已经见识到了越丹云玩得有多疯，只要是她想做的时期，就没有她做不到的！

    好不容易花了三个月的时间，拉近了自己跟唐琳之间的距离，他绝对不可以就这么被她毁了！

    “啧啧，看你紧张的小样！”越丹云飞快的亲了他一口，“真忍不住想要把你，吃，掉！”她砸吧砸吧嘴，一副回味的样子。

    “够了。”

    “IN-IN的办法只有一个，我们合作吧！”

    林君翔拧着眉头看她，她那精致的五官，与生俱来就带着吸引力，深深的勾-了他的魂，越丹云莞尔一笑，把粉底放回包里的时候，顺便递上了一张名片，“今晚，我等你哟！”

    她隔着衣服挠了挠林君翔的心口，在他的耳边吹了风，这才开门出去，“伯父伯母，我忽然想起还有点事，今晚不能陪你们吃饭了，我就先回去了。”

    “嘿，你这孩子，急什么呢，吃完饭再回去嘛！”姜涵挽留着，一回头就看到了林君翔，“该不会是这混小子说了什么吧？你大胆的告诉我，要是这孩子真做了点什么，我肯定不会放过他的！”

    “伯母，君翔真的没有跟我说什么，是我自己有事情，必须要马上处理。”越丹云笑着，“改天我再陪伯母吃饭、逛街，好不好？”

    姜涵点了点头，“那好吧，既然你有事，我就不留你了。”

    “翔翔，送人家回去！”

    “不用了，君翔已经在医院里忙了一天了，让他休息吧，我自己回去就可以了。”越丹云说着，离开了林家大宅。

    姜涵依然在把责任推在了林君翔身上，“说，你跟丹云说什么了！”

    “什么都没说。”

    “哼，我告诉你，之前你跟那小女警怎么玩怎么闹，我都不管你，现在丹云回来了，我不许你再去见那女人！”

    “妈，你说什么呢！要不是她，小姨夫的案子，也没有这么快查清楚呀，还有上一次，我被田立华绑架的时候，也是她救了我。”

    姜涵根本就不听这些，“我刚才说什么，你没听到吗？那好，我再说一次，我不许你们两个人在一起！”

    “妈！”

    “叫谁也没有用。”姜涵冷冷的看着林君翔，与她在人前的态度完全不一样，而林志冈只是安静坐在那里看书，像是没有听到他们两母子的对话一般，自然也没有看到林君翔像他投去的求救目光。

    林君翔懂了，在这件事上，他的父亲不会跟他站在同一个立场上，“行，我今天也把话放在这里，越丹云，我是绝对不会娶的！”

    “这个家，还轮不到你做主！”

    姜涵与林君翔对视，目光中带着独一无二，不容质疑，不许反驳。

    林君翔闷哼了一声，“婚姻是我的，谁也不能做我的主！”说完，摔门而出，不管谁在后面叫他，他头也不回的离开了林家大宅。

    为了唐琳，他第一次反抗了自己的母亲，尽管这样的反抗，很无力……


------------

第20章孤单寂寞冷

    林君翔开着车，漫无目的在街上走着，不知怎么的，就开到了唐琳家楼下，她的家里亮着灯，可他不敢上去，犹豫了半天之后，还是给她打了电话。

    “琳儿，你吃饭了吗？”

    唐琳看着已经被泡得发胀的方便面，一点食欲都没有，“正在吃，你呢？”

    “有什么好吃的？”

    “额…红烧排骨、鸡蛋、胡萝卜。”

    林君翔笑了，“少吃点方便面。”

    “呵呵，被你发现了。”唐琳苦笑，这就是广告的效应吧，不然，林君翔怎么就猜到了呢？

    林君翔也不是猜的，而是了解。

    在A国的时候，每次在饭点找她的时候，她不都在吃方便面吗？

    “你呢，今晚吃了什么？”唐琳问道。

    “我还没吃。”

    “又是刚下手术吗？”

    “哦，不是，有个朋友从外国回来了，约好了一起吃饭，这不，我还在等她呢。”

    唐琳笑了，“好，那你先陪朋友，我们有时间再聊。”

    “唉，等等……”林君翔抢在唐琳挂电话之后，犹犹豫豫的，不知道该说，还是不该说。

    “怎么了？”

    “我是想跟你说，我最近比较忙，可能陪你的时间会比较少。”

    唐琳：……“嗯，知道了，我最近也有案子要处理，理解的。”

    “嗯，那你照顾好自己，记得按时吃饭！”

    “你也是。”

    林君翔默默的挂上了电话，目光一直停留在唐琳的窗户上，足足在车里坐了半个小时才将车移走了。

    酒店那边，越丹云早就等待不耐烦了，半透明的蕾丝睡裙，若隐若现的透着白皙如雪的肌肤，一看见林君翔来了，直接将人拉进了屋里，吻快速的贴了上去。

    手，不安分的解开了他的呢子大衣。

    “丹云。”林君翔努力的躲开了她了吻。

    越丹云直-勾-勾的看着他，三秒之后，再一次用吻堵了上去。只要她想，没有她做不到的事情，包括林君翔在内。

    “说，你到底，想不想我！”越丹云撤了自己的吻，又去舔他的耳朵。

    林君翔的耳朵极为敏感，每次就被越丹云弄得无招架之力，嘴角一撇，伸手将越丹云抱起，顶在了墙上，抢回了主动权，“你这个妖-精！”

    “我是妖-精，那你什么？”越丹云搂着他的脖子，把腿盘在他的腰上，“韦小宝？”

    “韦小宝有七个老婆，我可没有！”

    越丹云不信，“你别告诉我，你为我‘守-身-如玉’这么多年！我可不信！”

    “为你？值得吗？”林君翔扯了嘴角，“我天天晚上都要去玩的！”

    “啧啧，我再给你一次机会，你要是考虑收回这句话，我今晚可以暂时放过你哟！”

    林君翔闷哼，谁要你放过了，“信不信，随你！”

    “啧啧，承认吧，我在你心底，无人可取代！”越丹云说着，吻上了林君翔的唇，小手一直搓着他是耳朵。

    火，从某处窜上了林君翔的心头，一路向上蔓延，直接烧到他的脑海之中。

    “未必！”

    “几年没见，好的没学会，鸭子的本领倒是增强了不少嘛！”越丹云从林君翔的身上下来，蹲下身子，解开了他的皮带。

    小手坏坏的对着某个胀起的小帐篷，重重的一弹，“你越来越不耐-逗了！这么快就长这么大了，还敢说你天天晚上出去玩？”

    “我身体好得好，要是它不长大，今晚谁陪你玩？”

    “嗷！”

    林君翔的话刚说完，某个地方就传来一阵‘电流’，直接让他哼出了声，“坏-蛋！”

    “我要是不坏，你会这么爱我？”

    爱你？

    林君翔扯了嘴角，越丹云始终不懂他。

    “嗷！”林君翔又哼了一声，脸色严重的不好。

    今晚的第一次，还没开始，就被越丹云完结了。

    越丹云一脸不削的走到了床头，拿起了手机，“从你进门到现在，只有十五分钟，啧啧，翔，你真弱！”

    “我只是这两天没休息好！”

    越丹云扫了林君翔的某处，“孤单、寂寞、冷！”

    林君翔：……

    *

    唐琳躺在床上，翻了几个身，迷迷糊糊的睡着了。

    一个黑影用要是拧开了唐琳家门锁，轻声慢步的走进了唐琳的房间里。

    迷迷糊糊之间，唐琳似乎感觉到了什么，可身体很疲乏、很沉重，几度想要睁开眼睛去看清来者，可都没有办法醒过来。

    耳畔传来了海浪声，虫鸟的叫声，这样的声音真好听！

    唐琳又一次沉沉的睡了过去。

    伴随着海浪与虫鸟的声音，唐琳来到了海边，脚踩在柔软的沙子上，迎面吹来的是咸咸的海风，温暖的阳光洒在身上，有一种说不出的舒适感。

    忽然，天色变了。

    远处飘来了一朵乌云，它移动的速度很快，越来越近，一道闪电划破天际，雷声骤然响起，平静的海面翻起了巨大的浪花，一个接着一个，像岸边扑打而来。

    ‘这是要下雨了吗？’唐琳喃喃自语，要赶紧走才行。

    噗——

    一个巨大的浪花扑打而来，瞬间便把唐琳卷入了大海之中。

    喉咙里的那一句‘救命’还没来得及开口，就被一个巨浪卷入了更深的海里。

    【你不会游泳，你不会游泳，你不会游泳——】

    【放弃挣扎吧，放弃挣扎吧，放弃挣扎吧——】

    唐琳微微的摇了摇头，双手将两侧平行打开，让身体随着海水慢慢的坠落。

    忽然，一道强光出现，照在了唐琳的脸上，有一个人跳入海里，直直的像唐琳游去，快速很快。

    光线太强，看不清对方的脸，隐隐约约可以看见一双手像她伸过来，‘把手给我。’

    唐琳听话的将手伸过去，可手还未碰到对方，就感觉自己离那双手越来越远了，似乎有什么东西拉着自己的脚，将自己往那深不见底、黑暗无光的海底拖去。

    黑暗的海底慢慢的变成了一个人，‘琳儿，跟我走吧，我会照顾好你的。’

    ‘陈寿？你怎么会在这里？’

    ‘是啊，我为什么不能在这里呢？我在这里等你啊。’

    ‘等我？’

    ‘不是你开枪把我杀了的吗，让我掉下了这无边无际的海里，你看，我心口上还有枪孔。’

    ‘对不起，我……’唐琳看着那枪孔，总觉得有什么不对，可是她完全想不起来哪里不对。

    ‘琳儿，海里好冷啊，你来陪我，好不好？没有你，我真的好冷，好寂寞啊！’


------------

第21章他想跑

    ‘琳儿，别听他的，他是骗你的！’

    ‘左琰？你怎么也在这里？’唐琳转头看到了左琰，他像自己伸出了手，‘琳儿，把手给我，我带你从这里离开。’

    陈寿：‘不，琳儿是我的，她要跟我走！’

    ‘琳儿什么时候就变成你的了？’左琰怒了，‘琳儿说过她爱你吗，你凭什么要把她带走？’

    ‘琳儿也从来没有说过她爱的人是你！左琰，你少在哪里自作聪明了，你根本就不了解琳儿，你根本就不知道她要的是什么！’

    ‘我不知道，难道你知道吗？笑话，你以为你给了她锦衣玉食，她就会爱你吗，你未免也太高估了你自己！她要是一个安稳的生活，你能给吗？你给得起吗？’

    ‘我给不起，难道你就能给吗？别忘了，你还有个未婚妻，你永远都没有办法娶琳儿！你连光明正大的爱都不敢说，我却可以把我所有的爱，通通交给她。’……

    两个男人又开始了一轮喋喋不休的争吵。

    唐琳看着两个男人为自己争吵，总觉得有什么事情不对，很多地方不对。

    到底是哪里出了问题？

    唐琳捂着耳朵，慢慢的蹲了下来。

    两个男人之间没有唐琳的阻隔，又往前走了一步，面对面的靠近着，继续为了‘唐琳爱的人是谁’嘶吼着。

    嘶吼的声音，越来越大，吵得唐琳根本就没有办法思考。随即，大吼了一声：‘别吵了，你们全都给我滚！’

    这一句话，似乎起了大作用，争吵声停了，陈寿消失了，左琰也消失了……

    唐琳拧了拧眉头，在心底又问了自己一遍：到底怎么回事！

    睁开了双眼，看向了黑暗的房间，床头的夜光时钟，闪着微弱的光线——03:40。

    她总算知道刚才为什么会这样了，她又做梦了，又梦到了那两个男人。

    唐琳松了一口气，使劲的敲了自己的敲脑袋，连续好几个晚上梦到奇怪的事情，到底是怎么回事？

    手机在床头嗡嗡的直响。

    李晓奈？

    “怎么了，有案子？”

    “不是，刚才负责监视阿K的刑警来电话，他半夜出门，好像想逃。”

    唐琳一愣，“好，我知道了，你先让他们跟着，我马上就到。”

    “唐姐，我们快到你家楼下了，你下来吧。”

    “你们？”

    “我跟衡哥。”

    唐琳：……“知道了。”

    十几分钟之后，唐琳坐进了季衡的车里，李晓奈立刻汇报情况，“他现在在火车站，买了好一张火车票，一张飞机票，还有三张汽车票。但是，车站人太多了，看着他买完票之后，人就跟丢了。”

    “春运期间的车票，也这么容易买？”唐琳不解，不是说春运的车票很早之前就开始抢购了吗，怎么一眨眼的时间就能买这么多？

    “短途的无座，还是有票的。”

    “具体说说，都有哪些地方。”唐琳说着，轻轻的甩了甩头，一股反胃的感觉涌上心头，让她干呕了几声。

    季衡敏感的察觉到了唐琳不对，“小琳，你没事吧？”

    “没有啊。”

    “你的身体，最近没事吧？需不需要去医院做个身体检查？”

    唐琳立刻不耐烦的吼道：“季衡，你最近哪里出了问题，三天两头让我去看医生，昨天刚说了心理医生，今天又让我去医院做检查，你到底几个意思？”

    李晓奈诧异的看了唐琳，又快速的看了季衡：这是怎么了？

    “唐姐，你没事吧？”

    “没事，我好的很！”唐琳显得很浮躁，脸上带着重重的不耐烦，语气越随着‘浮躁’，便得极为不好，“我让你查的东西，你到底查到了没有？阿K到底去哪里了？”

    李晓奈：……“火车票是去柳城的，机票是去北京的，汽车票还没查到。”

    “赶紧查！”

    接下来的几个小时里，唐琳坐在自己的办公室里等待着李晓奈和其他刑警的调查结果，脑袋沉得像灌注了铅一样，重得根本抬不起头。

    “唐姐，你没事吧？”庄雪卉递上了一杯热水，“喝点水，休息一下。”

    “放着吧。”

    庄雪卉点了点头，看着唐琳的状态不对，想开口，却又不知道要说点什么，默默的退出了唐琳的办公室。

    *

    酒店的房间里，弥漫着浓浓的‘爱’的味道，空气中，散发着异样的香气。

    越丹云从被子里钻出来，脸上带着一丝不开心，“翔，怎么来来去去，你还是就只会玩这几样？”

    “你不也一样吗？”

    “所以我们当初才决定要分手？”越丹云嘟着小嘴，“好吧，现在看来，当初的决定还是一个正确的。”

    林君翔：……“玩够了吗，可以开始进入正题了吧！”

    “咱俩之间，除了这个，还有什么‘正题’可聊吗？”越丹云扫了床边一眼，裹着被单走进了洗手间。

    水声哗啦啦的落在了地板上。

    似乎又有带着一种特别的吸引力，让坐在床边的林君翔深深的叹息。

    透明的洗手间，亮起的灯光，若隐若现的透着越丹云的那婀娜的身影，那S型的身-段，让林君翔没有办法移开他的目光。

    思量半天之后，林君翔最终开始揭开了被子，走进了洗手间里。

    越丹云听到声音的，嘴角勾了勾，假装自己什么都不知道，把沐浴露倒在自己的手上，慢慢的抚过了那修长的右腿。

    林君翔往前走了一大步，一手架起她的右腿，另一手将她的左手按在墙上，“我同意你刚才说的话！”

    吻，落在了她的颈部。

    手也开始不安分的从后抚过她的左前-峰，“几年不见，这里长大不少嘛，看来，没有我，你过得也挺滋-润的！”

    “是嘛，我也这么觉得。”越丹云坏笑，想转身去吻林君翔的唇，可林君翔不让，有一次将她的手按在墙上，手指又快速的抓住了她左右两前峰的红小梅。

    如果说她熟悉他身上的‘开关’，那他一样。

    “说，这几年你到底跟多少人跟玩过这游戏？”

    “嗯嗯呃……我为什么要……啊……告诉你？”越丹云的身体随着林君翔的指尖不安的动着。

    “我有的是办法让你说。”

    “呵呵，就凭你？”

    林君翔闷哼了一声，就快了指尖的速度和力道，“说不说！”

    “不说！”

    “好，你等着！”林君翔将越丹云的另外一只手也按在墙上，架着她的两条腿往后推了一小步，让越丹云腾在半空之中。

    某个地方，找准了位置，狠-狠的冲了上去，引得越丹云长哼了一声，“说不说！”

    “不说！”


------------

第22章我们，懂的

    这边，为了案子，一夜未眠；那边，为了情‘绪’，彻夜翻云。

    “唐姐，查到了，阿K去了汽车站。”李晓奈道。

    庄雪卉补了一句，“三张车票里查到了一张，是去滨城的。”

    唐琳立刻看向了办公室里挂着的地图，快速的找到了滨城所在地，“雪卉，去查一下阿K在海城还有没有亲人。”

    “可是唐姐，他的车票是去滨城的哦？”

    “滨城离海城只有六十公里。”唐琳笑了，“晓奈，联系海城的刑警，询问他们有没有类似的案子。”

    “好！”

    两人说完就出去了，唐琳脚下一软，往后退了一步，在摔倒之前，扶住了桌角，暗暗的喘着气，额头布满了细细密密的汗珠。

    到底怎么了？

    “琳儿，我刚才……”左琰一边说话，一边走进来，看见唐琳扶着桌角，赶紧跑上去将人抱到了沙发上坐下，“怎么了，不舒服？”

    说着，摸了摸她的额头，没有发烧啊！

    “你是哪里不舒服，要不要我带你去医院看看？”

    “我没事，就是这几天晚上没睡好，可能累了。”唐琳暗暗的吐了一口气，“你怎么早过来找我，是有什么发现吗？”

    左琰嗯了一声，“我刚才又重新做了骆洛的尸检，我发现她的体内有没散完的莨菪碱和阿托品。”

    “这是什么东西？”

    “从曼陀罗花上提出的生物碱。这是一种颠茄碱，主要用来解除痉挛，减少分泌，缓解疼痛的，但是，它还有另外一种作用，让人昏睡，直到昏迷死亡。”

    唐琳苦笑。

    “你在想什么？”左琰道。

    “谭棠。我一直觉得这个案子当初处理的有些太快了，也太奇怪了。”唐琳强撑的疲倦起身，走到档案柜前将这个案子翻了出来，“这个案子的结案报告，我一直都没有写。我始终不知道怎么写。”

    唐琳快速的翻出了一个人——许必清，“你还记得当时我一直在怀疑这个人吗？”

    “所以？”

    “我到现在都还在怀疑他。”唐琳分析了最近几个案子，“首先，当时我们手上根本毫无证据证明吴珊的死跟他有关，我们只是怀疑他。第二，你还记得你当时说，吴珊身上的刀伤，是为了掩盖第一道刀伤吗，可是，我们到现在都没有找到第一把刀，也不知道他为什么要想尽办法娶掩盖这刀伤。第三，那就是韦文宪杀蓝潇霜的那把刀，刀又没有长脚，怎么可能无缘无故的消失呢？第四，肖瑶的案子。”

    “乌头碱？”

    唐琳点了点头，“对。”

    “最近案子，隐隐约约的都跟中药有关。一个是碰巧，两个是巧合，三个就是人为。”

    左琰嗯了一声，“所以，你的意思是？”

    “我……”唐琳脚下一软，整个人就这么倒了下来，还好左琰眼疾手快将人扶住，“琳儿，琳儿，醒醒，别吓我！”

    左琰摸了摸唐琳的颈部动脉，有给她摸了脉搏，最后快速的掐住了她的人中。

    “怎么了？”季衡听着不对，赶紧进来。

    唐琳那一脑门的汗珠，多得有些怪异。

    今天可是有寒流，整个宣市的上空飘着小雪花，办公室里的温度停在二十三度，但是也绝对没有到出汗的程度啊！

    “要送医院吗？”庄雪卉问道。

    “有糖吗？”

    陆奇益快速的从口袋里找出了一根棒棒糖，“这个可以吗？”

    “嗯。”

    左琰将糖放进了唐琳的嘴里，将人抱上了沙发，季衡递上了一条毛毯。

    “好了，大家赶紧去忙吧，让你们唐姐休息一会儿。”季衡道。

    左琰深深的看着季衡，“你说了，她真的不对劲。”

    “我去热车，你十分钟之后再把她抱下来。”

    “好。”

    *

    “醒了？”

    越丹云点了点头，看着林君翔已经穿好了衣服，有些不开心，“你这是要走了？”

    “我要上班呀！”

    “别去了，陪我！”

    “乖，别闹，我下午还有台手术呢！”

    越丹云嘟着嘴，伸手挠着林君翔的心口，“昨晚这么卖命的干活，你确定你今天还有力气拿刀子吗？”

    “怎么，你的意思是，你还没玩够？”

    “这才哪到哪呢，比起几年前，还差得远呢！”

    林君翔淡笑，“好了，要是没玩够，晚上再陪你，我真要走了！”

    “好吧，那你亲我一口再走！”越丹云嘟着小嘴，等着林君翔亲自己，林君翔微微的摇头，乖乖的亲了上去。

    可越丹云怎么会接受这么蜻蜓点水的一个吻，这个吻下来，林君翔费了一个多小时才彻底解脱了。

    干净整洁的白衬衫，也变得皱巴巴的了。

    可他没带衣服，只好硬着头皮穿着它，继续去上班。

    从医院大门到更衣室，他可是引来了众人的目光，尴尬得他恨不得找地缝钻。

    “林医生，你今天迟到了哦。”护士长笑着说，几个实习医生也笑着。

    “路上遇到了些事，耽误了。”

    护士长挑着眉毛，意味深长的看着他的脖子，“林医生，别解释了，我们都懂的！”

    林君翔立刻捂着自己的脖子，暗叫不好！

    他一直不许越丹云留痕，没想到最后，临走之前，她还是弄了！

    这女人，欠收拾啊！

    “行了，该干什么就干什么去！”林君翔闷哼了一声，转身离开。

    “林医生，别急着走嘛，我有事跟你说。”护士长追了上来，目光还是一副‘昧魅’的样子，让林君翔抓狂。

    他好不容易建立起的高大形象，竟然就这么被越丹云毁了！

    “说！”

    “嘿，别这么不耐烦好不好！你这又高又帅的，好不容易找到一个女朋友，我这做姐姐的，自然是为了你高兴的，可是，你也太不应该了吧！”

    林君翔：……

    “怎么，你还不想承认？”护士长不悦了，“你昨晚可把人家小姑娘折腾得够呛的吧。”

    “护士长，如果你继续说这个话题，我想我们之间可就没得了了。”

    “咳，我是想告诉你，你的小女朋友进医院了。”护士长也甩了脸，“她哥哥和同事送进来的。现在还在急诊那边查原因呢！”

    “你确定你没有看错？”

    护士长闷哼了一声，“不信，自己去急诊看去！”

    听到唐琳进了医院，林君翔这衣服也不换了，脖子上的吻痕也不管了，直接就冲了过去，“发生什么事了？”

    季衡和左琰看着林君翔这副打扮，默默的对视了一眼，什么都不说的同时指了诊疗室，暗示人还没有出来。


------------

第23章跟我无关

    林君翔还没走进去，诊疗室的门就打开了，“张医生，情况怎么样？”

    “小林啊，你怎么下楼了？”

    “里面那个是我朋友，听说送到您这了，过来看看。”

    张医生点了点头，递上了化验单，“放心吧，没什么大问题，就是疲劳过度引起的，加上没几顿没吃，又正值生-理期，低血糖了。”

    “什么叫做几顿没吃？”林君翔看向了季衡和左琰，一脸的职责。

    这两个人也一脸的莫名其妙。

    张医生秒懂，指着季衡和左琰，“呵，搞了半天，一个做男朋友的，一个做哥哥的，病人吃没吃饭，你们都不懂？”

    “据里面的那个病人自己交代，从前天晚上，吃过东西之后，到现在都没吃过。这么长时间不吃东西，铁打的人也要受不了了！”张医生无奈，“等输完了液，回去好好休息，按时吃饭。”

    “好的，谢谢医生。”左琰道。

    林君翔把化验单丢了回去，“你们最好给我一个解释。”

    “难道，不应该是你跟我们解释吗？”季衡淡淡的看着他的‘衣冠不整’，还有颈部的吻痕。

    林君翔的眉头一紧一松，“你们俩天天跟她待在一起，她有没有按时吃饭，你们难道不比我更清楚吗？”

    “好像，你才是她男朋友吧？”左琰冷笑的抢回了所有的化验单，一张一张的看。

    几张单子，对他而言，再简单不过。

    正如张医生所说，唐琳的化验单上的数值都是正常的！

    “没问题吧？”季衡还是不放心的确认询问了一句。

    左琰点了点头，“你昨天说的那什么心理医生，抓紧时间约一下，我跟你先去探个路，如果真的有必要，我想办法抓她去。”

    林君翔：……“你们说的什么心理医生？”

    “那三个月，你们俩天天待在一起，你就不觉得琳儿不开心、不对劲吗？”

    “没有啊，我倒是觉得她比之前开心多了，笑容也多了，至少，不是冷冷的一句话过来，让你无话可接啊。”

    林君翔奇怪的看着他们，“难道你们不觉得吗？”

    左琰和季衡同时摇头。

    林君翔更是奇怪了，“我这两天没见过她，但至少她下飞机那天还挺开心的。”

    “你这么说，好像也是。”季衡想着自己去机场接唐琳那天，她的脸上是挂着笑容的，但是，回到警局之后……

    季衡的目光转向了左琰，一脸的质问。

    “这件事，跟我也没有关系，我这几天私下里可没见过她，我所有的跟她的见面，都在局里，在你眼皮下。”左琰也指着季衡。

    “所以说，还是要去见见那心理医生。”季衡说着，翻开自己的包，拿出了一张名片，“我现在就给她打电话。”

    林君翔直接上手抢了季衡的名片，确认上面的名字的确是‘越丹云’之后，默默丢回去，“换个医生。”

    “为什么？”

    “私人医生，新开的店，你信得过，我信不过。要是你们真想找，晚点我联系好了之后，给你们电话。”

    季衡看着左琰，左琰没有说话，这件事也就算是默认了下来。

    林君翔暗暗吐了一口气，“我还有台手术，我要去做准备了，琳儿醒了帮我跟她说一声。”

    他既要阻止越丹云跟唐琳见面，也要防止唐琳见到自己现在的样子。

    *

    在医院里这一觉，唐琳总算是睡踏实了，没那么多奇奇怪怪的梦，奇奇怪怪的人。

    一睁眼就看见左琰那张大脸，极为不悦，“你怎么在这里？”

    “你忘记了？这里是医院。”

    唐琳翻着白眼扫了环境一眼，“我为什么在这里？”

    “好意思说呢，几天不吃饭，晕倒在办公室，谁救你的？”

    “那我是不是应该跟你说一句‘谢谢’？”

    “不客气。”

    唐琳噗呲一声笑了，“我要喝水。”

    “等着。”

    左琰刚拿着杯子走出去，忽然觉得有什么不太对劲，唐琳什么时候跟自己这么温柔的说过话？

    “嘛呢？”唐琳冷冷的看着他。

    就是这样眼神让左琰确定了，刚才一定是他想多了！

    “水。”

    唐琳悠悠的看着他，“我还什么时候出院，还有，阿k查到了没有？”

    “季衡已经去了，不放心你一个人在医院里，让我陪着。”

    “咳，这可是八院，这里我很熟！”

    “熟你个鬼，跟人家没认识几天，就敢跟人家出国游了几个月，结果呢，人家一回来就有了新欢，压根就不管你的死活。”

    唐琳微微的摇头，懒得接话，左琰的话要是能相信，那就奇怪了！

    “我告诉你，林君翔不行，你要换一个。”

    “买菜卖菜啊！说换就换。”

    “换不了就单着，反正你也单了这么多年，我想你也不是这么着急的把自己嫁掉吧？”

    “你——”唐琳叹了一口气，她怎么就没现左琰也是这般的毒舌？

    左琰闷哼，似乎觉得自己的‘干涉’有点太硬了，默默的走到床的另一边，检查了唐琳输液的管子，“再睡一会儿，这输液至少还要一个多小时。”

    唐琳索性也闭上眼睛，节省力气。

    林君翔敲了敲门，走进了病房，“怎么样，醒了吗？”

    “君翔，你来了？”唐琳听到声音睁开了眼睛，一眼就看到他颈部贴着创口贴，“你脖子怎么了？”

    “哦，不小心弄伤了。”

    左琰冷笑了一声，“你要骗她之前，能不能看清楚房里有没有其他人？”

    林君翔和唐琳：……

    “琳儿，医生说你好几天没吃饭，这是什么情况？我昨晚下手术之后，你可是有告诉我，你在吃红烧排骨的哦！哪怕就是一个方便面，也不应该低血糖吧？”

    “泡坏了，所以没吃。”

    “看来，我是不是应该找个人，二十四小时盯着你，让你按时吃饭呢？”

    左琰：……“多余。”

    “你闭-嘴！”唐琳怼了左琰，又转身看林君翔，“我给你保证，我会按时吃饭，ok？”

    “你的保证，我还真就信不过了。”林君翔说完，唐琳就笑了，笑得别样的甜。

    这样的笑容，刺激到了左琰，左琰不管三七二十一，伸手撕掉了林君翔贴在颈部的创口贴，“琳儿，你好好看看，他的这伤是假的！”

    “我觉得，是你要好好的看清楚。”唐琳指着创口贴上的血。

    左琰这才看了林君翔的脖子，不禁冷笑，这小子可以啊，竟然为了骗唐琳，对自己下了狠手，在脖子上划了一刀，用真刀伤来掩盖吻痕。

    他自叹不如，“行，既然你想做‘黄盖’，我岂有阻止的道理，到时候你别怪‘周瑜’就好！”

    “你才是黄盖和周瑜呢！”唐琳扯了枕头砸过去，左琰一躲，离开了病房。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
------------

第24章去了就知道

    “所以，搞了半天，你就这么把小琳一个人丢在医院里，跟那头狼在一起了？”季衡气不打一出来。

    “什么叫我‘丢’她一个人，就算是我想管，也要有人信我呀！好，就算是不相信我，咱们是不是要想办法拿证据去证明我的清白？”

    “成，那你说吧，你有什么证据？”

    “就是没有，所以我才回来了。”左琰也无奈得很。

    季衡：……“你吖-的就是不关心她、不重视她！”

    “我想关心，也想重视，可是，我不能让人知道，尤其是在八院里！你别忘了，黛黛还在那里实习呢！”

    “呵，就算不在八院里，我也没有看出来你有多关心、多重视她。”

    左琰：……“你现在是要跟我吵架的意思？”

    “得，别把那么有色彩的词语用在我身上，我可一点也不想跟你沾上什么关系！”季衡话不多，可情商高啊，“说吧，又想我怎么帮你？”

    “没想好。这不是在问你意见嘛。”

    季衡摇头，“我没空，我要处理案子，还要照顾妻儿。”

    “你忍心看着琳儿深陷火海？”

    “你那么爱她，都能做到‘狠心’，我这种有妇-之夫，也只能爱莫能助。”说完，开着车走了。

    左琰：……

    他一点也不着急，在心底数着数字，这不，还没数到十，季衡的车就停下了，车停了几秒之后，就开始倒车了。

    “上车。”

    季衡是想帮左琰，但更想帮的是唐琳。

    可他万万没想到这么一帮，引起了巨大的误会，甚至让他失去了……

    *

    出院回到家的唐琳，一躺在床上，就觉得不舒服，一股若有若无的味道就散发出来，可当她想去找味道的来源的时候，似乎又闻不到了。

    特批的那半天休假，倒是一点也没浪费的用来睡觉了。

    然而，这一觉，睡得也特别的不舒服，她又做梦了，梦境里的内容跟前几次差不多。梦境开始的时候，都是特别的美好的，接着就变了。

    陈寿一次次的出现在她的梦境里，想要把唐琳带着，可每一次都会有人出现，想要救她，可救就救吧，不知道为什么，最后都会演变成为左琰和陈寿吵架。

    呼——

    唐琳暗暗的喘了一口气，彻底睁开了双眼，又是一夜无眠，知道快天亮的时候，才迷迷糊糊的在沙发上睡着了。

    不过，这一次，她睡得挺好的，没做梦。

    这让唐琳开始怀疑，自己几个月没回家，以前没有的‘认床’现在都有了。

    “唐姐，你来了？”庄雪卉道。

    唐琳点了点头，“早。”

    “唐姐，这是给你带的早餐，记得要吃哦。”庄雪卉将蛋糕和牛奶放在桌面上给唐琳，唐琳表示了一句感谢，准备开始干活。

    没多久，陆奇益进来了，“唐姐，这是给你带的早餐。”

    “谢谢。”

    “唐姐……”李晓奈也拎着早餐进来了，可还没把后半句说完，唐琳就直接说了，“我有早餐了，你还是留着自己吃吧。”唐琳举着两袋早餐，表示自己真的有早餐。

    季衡拍了拍李晓奈，拿着他的早餐，侧身进了唐琳的办公室，认真的看着她。

    “你不是也给我带了早餐吧？”

    “哦，你放心，我没有。”季衡指了指外面，“我知道外面那几位会给你带，所以我是进来吃早餐的。”

    季衡伸手拿了唐琳的早餐，“蛋糕、馒头、煎饼果子，你要吃哪样？”

    唐琳看了一眼，似乎没啥胃口，“你先挑吧。”

    “跟我玩过家家呢？”

    唐琳：……“蛋糕吧。”

    “唐姐，海城那边有回复了。”李晓奈走进来，“去年过年期间，他们在巷子里发现了一具女尸，情况更我们的案子差不多，一刀刺入心脏，当场死亡，然后用鞋带绑了手，但是没有涂指甲油，没有脱-衣服。”

    “因为这个案子当时是发生在过年期间，死亡时间也是后半夜，没有目击证人，没有证据，所以，案子到现在都没破。”

    唐琳懂了，“海城的刑警是觉得，这案子有联系是因为绑了手？”

    “嗯。”

    “你怎么看？”季衡看向了唐琳。

    “现在这样也看不出什么吧，海城离这里也不远，去一趟就知道了。”

    唐琳也正有此意，点了头。

    “我现在去跟张局说，晓奈，帮我订票。”季衡道。

    “等等，还是我去吧。小雅怀孕了，需要有人照顾，加上快过年了，你爸爸妈妈和她爸爸妈妈都要来宣市吧？”唐琳笑着站起来。

    季衡赶紧拉住，“别，你最近这三天两头的往医院里跑，你这身体可比以前若多了，还是我去吧！”

    “好了，别争了，我说我去，我就一定要去。”

    “能不能带上我？”

    唐琳和季衡：……

    “呵，我怎么忘了，敏恬现在在海城。”季衡笑了，“你小子这目的不单纯啊！”

    李晓奈嘿嘿的笑了，“说好了，今年过年的时候去见她爸妈，这边，快过年了，这个案子又一直没着没落的，就想这次过去的时候，抽一个晚上，见见他们嘛。”

    “我们这工作，你们也知道，忙起来的时候也顾不上什么，加班、放弃休假，也是在所难免的。”

    唐琳笑了，“我们家晓奈，长得了，会思考了。”

    “唐姐，你这说的什么话嘛！”

    季衡点了点头，“是应该去见见人家爸妈的，他们家就一个女儿吧，好不容易拉扯长大了，你要把人家女孩骗到手，总也要让人家见见，交个底。”

    “啧啧啧，你这是经验之谈？”唐琳笑得更深了，“姐陪你去！”

    “那行吧，你陪你唐姐去一趟吧，让小琳作为你的‘长辈’，陪你去见见对方的家长，帮你说几句好话。不过我可提醒你，把人照顾好了！”

    “是，保证完成任务。”

    唐琳顿了顿，季衡都把她的工作安排好了，顺便把她的台词也抢走了，“不对啊，我记得敏恬的老家不在海城吧？”

    “嗯，她妈妈身体不好，又喜欢海边，所以他爸爸把老家的房子卖了，在海城那边买了房，全家搬过去了。”李晓奈解释道。

    “行吧，你去订票吧，我们下午就过去。”唐琳说着离开了自己的办公室，找张局汇报情况。


------------

第25章阎王锁魂

    从宣市到海城，动车五个多小时。

    唐琳和李晓奈到达的时候，已经是晚上九点多了，随后，在兰敏恬的安排下，入住了招待所，第二天一大早才到海城刑警队。

    “唐姐，给你介绍介绍，这是我们的王队长。”兰敏恬说完，王队长才抬头看向了来者。

    唐琳一直盯着王队长的脸，让王队长有些不舒服的清了清嗓子，“唐队，你好，我是王栩。”

    “原来你是警方的卧-底。”唐琳扯了嘴角，怪不得他没有在五猫山上开枪将自己打死。

    王栩奇怪的看着唐琳，又看了兰敏恬，“对不起，你是不是认错人了？”

    “你觉得我会认错人吗？”唐琳不知道他为什么不肯认自己，很快就笑了，“不过，你要是觉得我认错人了，那就当我认错了吧！”

    “唐队，里面请。”

    王栩带唐琳到了会议室里，并将相关的卷宗递过去，“死者名叫向源媛，22岁。”

    唐琳快速的浏览了卷宗，指着那双被鞋带捆绑的手，“我想知道在你们的调查过程中，有没有关于这方面的内容。”

    王栩摇头，“关于这点我们也还在查。”

    “我知道。”兰敏恬抢答道，“这是为了防止死者向阎王告状。”

    所有的目光都看向了兰敏恬，等待着她说下去。

    “在我们乡下里有这么一个说法，若是枉死之人，身上都会带着戾气，到了阎王殿里，阎罗王必定要查明原因，通过鬼魂的生前记忆追查凶手，然后再派黑白双煞，到凡间制造意外，将凶手的鬼魂带回阴间受审。如果将她的双手用绳索捆绑，便可以将她的身上的戾气遮挡住，不被阎王察觉，这样的话，枉死之人就可以顺利转世投胎，而他也可以躲避罪责。”

    众人点头，原来是这么一个说法。

    “也就是说，这是你们当地才有的传言？”唐琳问道。

    “这点我就不是很清楚了，这是我妈妈告诉我的。”

    “可以带我们去见你妈妈吗？”唐琳和王栩异口同声的说道。

    兰敏恬点了点头，“可以。”

    很快，一行人就到达了兰敏恬的家里，李晓奈千算万算，也没有想过自己会是在这样的一个场景下与兰家父母见面。

    表明了来意之后，兰母点了点头，“要说这个传闻是从哪里听来的，我还真就不记得了。我只记得大概在二十多年前吧，我们的村子里出了一个命案，当时的死者是被她丈夫杀死的，他的丈夫当场就承认了自己杀人，在被警方带走的时候，她的丈夫用绳子捆了他妻子的双手。后来村子里就一直有这么一个传闻了。”

    “你是说，丈夫杀了妻子，并且当成抓了人？”唐琳不解的看向了王栩，王栩正巧也看向了唐琳，两人淡淡的点了点头。

    “对啊，当时他妻子死得还挺惨的。听说，身上都没有穿衣服，血流了一地。”兰父接话道，“而且啊，那房子到现在一直空着，地上的血迹都没有人处理。”

    兰母快速的点头，“我还听说那房子闹鬼，经常会有传出一些奇怪的声音，到了晚上，根本就没有人敢靠近那房子，就算是不得不路过，也是一路念着‘阿弥陀佛’跑过去的。”

    众：……

    胆小的人听到他们这么说，都有一种毛骨悚然的感觉。

    唐琳和王栩对‘闹鬼’的这件事兴趣不大，对杀人案的兴趣大一些。

    王栩：“那你还记得是什么时候发生的事情，或者是他们的名字吗？”

    “什么时候发生的就不记得了，但是这家人的名字嘛……”兰父看了兰母，“你还记得吗？”

    “我都不认识人家，他们家死人的事情都还是你告诉我的。而且，这家人不是从外地搬来的嘛，刚搬进来没多久，就出事了。至于是哪一年，我想想，那个时候，咱们恬恬还没有出生，应该是九一九二年吧。”

    “那他们家有孩子吗？”

    兰父兰母摇头，表示自己不知道。

    唯一可以确定是，“在那家人死之前，你们并不知道有‘阎王索魂’这么一个说法？”

    “是的。”

    “爸妈，他们家好像姓白。”兰敏恬说完，就低下了头，“小时候，我们从他们家围墙的狗洞里钻进去过。”

    “什么，你这孩子！”兰母抬手就想打兰敏恬，吓得李晓奈赶紧跳出来挡在她前面，“阿姨，咱们有话好好说，好好说！”

    兰母奇怪的看着他，满脸都是：我打我们家孩子，跟你有什么关系？

    “爸妈，他就是李晓奈。”

    兰父兰母恍然大悟，却还是很不客气的说，“小子，你站到一边去，我正在教育女儿，你的事情，我们一会再说！”

    “伯父伯母，我想知道你们为什么对那个房子的事情那么敏感。”唐琳打了圆场。

    “刚才不是说了嘛，那房子闹鬼，鬼是最怕被人打扰的，要是误闯了是要遭到报应的！”兰父长叹，“你说你这孩子……”

    唐琳对这种风俗迷信不太理解，却很尊重，“敏恬这不是没病没灾的长大了嘛，伯父伯母也就不要去计较了，孩子嘛，都是贪玩的。”

    “唉，算了算！”兰母挥了挥手。

    王栩见缝插针，“敏恬，你说那家人姓白，你确定吗？”

    “嗯，确定。那个时候，我们也就三四岁吧，认识的字不多，但是我可以确定，那个是白字。门牌上写着的。”

    “那你们有没有进去？”

    兰敏恬看着她爸妈微微的摇头，“我们没敢进去。因为……”

    “因为那个房子收拾得很赶紧，一尘不染的。跟外面那破破烂烂的样子，完全不一样。”

    众：……

    兰敏恬话说得让人再次泛起了毛骨悚然，头发也跟着麻了起来。

    这么多年了，还记得那么清楚，显然当时大家被吓得不轻。

    兰父兰母在她说完之后，意味深长的互相看了一眼，他们似乎还知道着什么，却又不敢说出来。

    唐琳淡淡的扯了嘴角，看来想知道得更多，还要亲自下乡去看，王栩那边也是一样的想法。

    先聊了几句之后，大家便告辞了。

    当然，李晓奈也觉得今天的情况不太好，找了个借口跟着唐琳他们逃出了兰家。

    “唐姐，我是不是把事情办砸了？”李晓奈有些担忧。

    “敏恬的爸妈对你有想法，找个时间好好的跟他们聊清楚，说清楚就可以了。”王栩直言。

    李晓奈一听，更是泄气了，“完了。”


------------

第26章怕什么

    一行人并没有直接回警局，而是直接将车相兰敏恬的老家洋屯开去。

    海市距离洋屯大约八十公里，行程需要一个半小时的时间，闲来无事的王栩，一边开车一边给李晓奈出主意，分析着兰父兰母的想法，李晓奈和兰敏恬听得很认真，不断的发问；唐琳对此不敢兴趣，一觉又睡到了下车。

    她嗜睡的情况似乎越来越严重了，幸好她只是嗜睡，并没有做那些奇怪的梦。

    洋屯派出所。

    “哦，你们说的这个案子，我懂，当时我就是负责出警的民警。”派出所的老民警说道，“咱们这里地方小，没有刑警，民警嘛，也就只有我们三人，所以很多事情都是我们先去处理的，然后再等县里、市里的刑警到达。”

    老民警一提到白家的案子，还是有些暗暗发寒之意，“那案子太恐怖了，我到现在一直都还记得呢！”

    “女屋主柯姝死亡的时候，刚洗完澡，身上只为了一条大毛巾，坐在客厅里涂指甲油。红色的指甲油混合着鲜血，涂了一地。身上把刀子刺了好几下呢，白色的毛巾都染红了！”

    九零年初，思想还没有现在这么开放，女子裹着毛巾在家里走来走去，自然是不被大家认可的，所以，对于‘女屋主’大家的风评自然不是那么好。

    “死者的丈夫，现在在哪里？我们能见见他吗？”王栩道。

    老民警摇头，“案发之后，没几天就在看守所里，自缢了。”

    “怎么死的？”

    老民警停顿了很久才回答，“用牙刷刺了自己的喉咙。”

    唐琳：“他们可有孩子？”

    “有，我记得他们的孩子只有六岁，那孩子看着他爸爸把妈妈杀死的，唉，真是个可怜的孩子啊！”

    有孩子，就能说明为什么外面很脏，家里很干净了，那是孩子偷偷回去打扫的。只是当时还太小，不能修葺房屋，唯有通过狗洞钻进去打扫家里。

    看来，这个孩子也是一个爱干净的人。

    老民警的一席话，解释了唐琳很多的疑问，为什么杀人之后，要选择把他们的衣服脱掉，为什么要给她们涂上指甲油，甚至，也可以解释了为什么要用白布包裹身体。

    想到这点，唐琳微微摇了摇头，“他们死了之后，孩子去了哪里，你们知道吗？”

    “孩子由我们亲自送到了市福利院里，但后来怎么样了，我就不知道了。”

    “叔，那记不记得那个孩子叫什么名字？”兰敏恬问道。

    老民警摇头，“那孩子当时被吓得不轻，问什么都不回答，我们只是给他取了一个小名，就六六。”

    “这是我们现在找到的嫌疑人。”唐琳拿出了照片，“这个人叫白柯，外号阿K，是一个美甲师。”

    “啊——”老民警吓得赶紧丢了照片，颤颤抖抖的说，“这，这，这就是男屋主！”

    “一模一样的，一模一样的！”

    唐琳：……

    翻阅卷宗的王栩看着唐琳微微的摇头，时间太久远，加上当时没有电脑存档，一些用圆珠笔写的字都化掉了。

    没有能够完整的看到卷宗的全部内容，只是靠猜测去判断。

    忽然，听到有人在喊：走水啦，走水啦！

    一股浓浓的黑烟腾气，大家更是面面而视，不由得问道：“这是哪里起火了？”

    纷纷向那浓烟密集之中跑去，破烂的房屋，一看就知道是空置了许多年的地方，怎么会忽然起火呢？

    “叔，这是谁家，怎么大家都不帮着救火？”

    “这就是你们要找的白家。”

    众：……

    “你们赶紧走吧，马上就走！白家，怒了！”

    “啊？”

    老民警推着唐琳他们，命令他们赶紧走，可是大家都很不解，“什么意思？”

    还没等老民警回答，就有一行人拿着扫把、锄头、犁等农作物工具像他们冲过去，吓得他们赶紧撒腿就跑。

    好不容易跑回了派出所，一行人又很不服气的围着他们的车转。

    “叔，这是什么意思？”

    “白家在咱屯里，就是一个忌-讳。”老民警摇着头，“邪乎着呢！”

    “不说了不说了，你们还是赶紧走吧，要是晚了，就危险了！”老民警也不管他们愿不愿意，硬是把他们赶上了车，又跟村民们说了半天，他们才让了一条通道出来，放行。

    坐在车里的唐琳，总算是睡不着了，“敏恬，刚才在你爸妈家，我们不好问，你能不能告诉我们，大家为什么那么怕白家？”

    “我也不知道啊，七岁的时候，我们就搬到县城里面住了，我对那些事记忆不是特别深，除了小时候贪玩，跟着大家去找鬼屋。”

    “除了屋子里很干净之外，你还有没有其他的发现？”王栩也发问了。

    兰敏恬只是摇头，“我不记得了。”

    “要不然，我今晚回去再问问我爸妈，看看大家到底在怕什么？”

    王栩沉了很久最终还是摇了摇头，“我想，就算你回去问了，他们也不会告诉你的，有些事情，是风俗，他们不会说的。”

    “对，我同意。能够让整个屯的人一起来守护的秘密，一定不简单！”唐琳还想着刚才的情况，“有可能是那间房子闹鬼，闹到了大家的心理，当然，也不排除……”

    唐琳的话卡了一下，一时之间想不起那个词，王栩直接补充：“不做亏心事，不怕鬼敲门。”

    李晓奈：“那怎么办？我们就这样放弃了吗？”

    “你们就不饿吗？”王栩提议，“我们先找个地方吃饭，然后慢慢商量，如何？”

    “本来不饿的，你这么一说，还真就饿了。”唐琳配合着接话。

    王栩挑了眉，难道遇到一个跟得上自己的节奏的女警。

    他有些后悔自己今天见到唐琳的表现，他似乎有些‘小人之心’了。

    “明天我们去一趟福利院吧，具体调查调查那个孩子，到底是不是白柯。”唐琳道。

    福利院是他们最后的线索，或许也是唯一能够查到洋屯那件案子最后的线索。

    王栩在酒足饭饱之后，提出了一个新的问题，“还有一个很关键的问题，为什么丈夫要杀了妻子，然后自杀，那孩子怎么办？”

    “你的意思是？”

    “其实，我觉得大家不肯说的原因，有可能是为了保护杀害女屋主的真凶。”

    唐琳苦笑，“我也在这个问题。”

    “唐姐，王队，你们在打什么马虎眼？”

    李晓奈也猜到了，“唐姐，王队，我觉得这个问题，你们是不是考虑得不周全啊？”

    “所以我们什么都没说。”

    李晓奈默默的伸出了大拇指。


------------

第27章衣冠楚楚

    只从被季衡和左琰发现颈部的吻痕之后，林君翔一直在刻意的回避越丹云，以他对这两个人男人的了解，他们肯定不会这么轻易的放过自己，一定会找证据证明自己做了对不起唐琳的事情。

    在这种‘风口浪尖’的时候，还是低调一点的好。

    然而，他万万想不到，唐琳刚出差不到两天，越丹云就直接把他堵在了医院门口。

    “翔，你怎么才出来，人家都等你很久了。”

    林君翔假装没看见，自顾自的走着，知道走到监控的死角，才一把抓住越丹云来了一个壁咚。

    “我记得我告诉过你，不要来医院找我的！”

    “哎哟，你怕什么嘛，唐琳不是出差了嘛，她看不到的！”

    林君翔：……“你怎么知道？”

    “我小学妹说的啊，她说她未婚夫也喜欢唐琳，却还要娶她，她心里堵得慌，所以，什么事情都愿意告诉我呀！”

    林君翔闷哼了一声，“说吧，你来找我干什么！”

    “我给你打电话，你不接，发信息你不回，那我不来医院堵你，难道你想让我回家等你？”

    “越丹云，你够了！”

    越丹云笑嘻嘻的搂了林君翔的脖子，“你都三天不理人家了，你就不想我吗？”

    “不想！”

    “可我怎么感觉到某个东西，很想我呢？”越丹云的手挠了挠林君翔的某处，那里的‘小东西’听话的快速长大。

    林君翔惊慌的左顾右盼，“放手，这可是大街上呢！”

    “又没有人看见，而且，我们又不是没这么玩过。”

    “那是在国外，不一样！”

    “现在会分国外国内了？之前你的青虫上脑的时候，怎么不分个场合？”

    林君翔被堵得无语了，他承认自己嘴很笨，说不过越丹云，可某个地方这么一直‘长大’，让他很不舒服。

    “你先回去，我晚上去找你。”

    “等什么晚上啊，你现在不是有两个小时的吃饭时间嘛！”越丹云指了指停在不远处的一辆车，“我新买的，要不要来，随便你！”

    越丹云轻轻的在林君翔的耳边吹了吹风，转身像停在路边的法拉利走去。

    林君翔挣扎了很久，左顾右盼了很久，还是跟着越丹云去了。

    停在另一边的季衡和左琰对视了一眼，微微的摇了摇头，他们听不懂他们说什么，可他们的动作，一直被相机和行车记录仪记录着。

    若不是亲眼所见，季衡还一直以为林君翔是一个风度翩翩的君子，看来，现在是‘衣冠楚楚’多一些吧！

    在他们的车离开之后，小心翼翼的跟上了他们的车。

    越丹云在来找林君翔之前，就已经做好了功课，车没开多远就拐进了某酒店的地下停车场，这家酒店的地下停车很大，但是对外开放只是很小的一部分，另一部分常年关着灯，也不会有人来。

    “怎么样，我选的地方不错吧！”越丹云熄了火，又用遥控将车顶降了下来。

    林君翔巴不得不要被人知道，她到好，直接将车变成敞篷了，“把车顶升上去！”

    “怕什么，又没有人来。”越丹云一边说，一边车他的衣服，“再说，这车的空间那么小，你也不好发挥啊！”

    说完，快速的吻了林君翔的唇，手指也在身上寻找着。

    另一边，季衡和左琰则将车停在了另外一个死角处，清清楚楚的看见他们的一举一动，带红外线功能的摄像机，全程将他们的动作拍摄了下来。

    尽管看不清脸，但是，动作倒是清晰的。

    季衡架好机器之后，便将目光转开了，左琰却全程看着。

    “嘿，我怎么没发现你有这么一个爱好呢？”季衡郁闷的扫了左琰一眼，他津津有味的补了一句，“学习一下嘛，说不定以后用得上。”

    “你这只狼！”

    “我是狼，你就不是？你要不是狼，你坐在这里干什么呢！”

    季衡紧紧的抓了拳头，要不是怕弄出点动静，打扰了对面那辆车的雅兴，他还真想一圈打过去，“我这么做，还不是你。”

    “说的比唱还好听，你要是对琳儿没有那点什么，你会跟着我干这事？”

    “你！”季衡指着他，成吧，他已经是‘帮凶’了，再解释什么，也绝对不会有人相信。

    左琰碰了碰季衡，递了一张照片过去，“去查查，这女的什么情况。”

    “嗯。”

    左琰：……“怎么，你还生气了？”

    “又不是女的，生哪门子气啊！”季衡的郁闷程度又加重了一分。

    这边再怎么争也是磨磨嘴皮子，那边却已然真枪实‘弹’的干得热火朝天，那哼哼唧唧的声音越来越响，再加上空旷的地下停车场的回声。

    别提有多骇人惊俗了。

    一场风花与雪月完结之后，两个人坐在车里重重的喘着气。

    “翔，你太厉害了，我发现我又开始重新爱上你了，怎么办？”

    “别别别，我发现我越来越爱不起你了。”

    一个晚上N场戏，不停的换动作，玩新花样，他这条‘小命’经不起这么一个折腾，他还要集中经历和精神在对待病人身上，否则，他当初就不会选择离开越丹云回国了。

    那些事，适合就足够了，永远不可能占据他所有的时间。

    “这么说，你真是爱上唐琳了？”

    这个问题在这个时间点，是不可以回答的，林君翔知道，所以他选择了沉默。

    “她到底哪里好，让你这么费尽心思的去追，还追了半天，连人家的手都没牵！”越丹云的小姐脾气爆发出来了，“我不许你喜欢她，我不许！”

    “你的工作室开在什么地方，给我几张名片，到时候要是有需要的话，我帮你介绍病人。”

    “别转移话题！”

    “OK。丹云，我问你，在国外的那几年，我们之间除了这件事之外，我们没有共同话题，没有共同喜好……”

    “难道唐琳就有吗？”越丹云打断了林君翔，“你才认识她多久，她根本就不了解你。”

    林君翔苦笑，“那你了解我吗？”

    “我跟你从小一起长大，我怎么不了解你，你身上哪一个地方，是我不了解的！”

    “除此之外呢？”

    “你喜欢蓝色，喜欢吃芒果，喜欢……”

    “我就只问你一个问题，我为什么要选择做医生？”

    “那，那是因为……”

    越丹云不懂，她从来没有问过，林君翔也从来没有说过。

    放着林氏集团这么大的一个公司，他不要，想尽一切办法隐藏自己是‘富二代’的身份，在公立医院里做个小主任医生。

    这是需要理由的，或者说是需要勇气的。


------------

第28章知道你会来

    “你换一个问题。”越丹云道。

    “等你清楚这个问题的答案之后，再来找我吧！”说完，林君翔下了车。

    越丹云不依不饶的不让追下了车，“我不许你走，我不许你走！”她从后面抱住了林君翔，“翔，你的问题我是不懂，那是因为你从来就没有告诉过我，那你现在告诉我，那我就知道了啊。”

    “我告诉你了，你能理解吗？”

    “好歹我也是一个研究生毕业啊，怎么可能不懂！”

    林君翔微微的摇头，生拉硬拽的将掰开了越丹云的手，“我们之间，就到此为止吧，今晚我会跟爸妈取消婚约的事情的。”

    “我不答应，我爸妈不会答应，你爸妈也不会答应的！”

    “你应该知道，我不想做的事情，谁说也没有用。”

    越丹云扯了嘴角，“你还不知道最近林氏集团因为高延之的事情，股价大跌，信誉被毁吧？”

    “什么意思？”

    “你真以为伯母是为了分开你跟唐琳，才把我大老远从外国弄回来？”越丹云拍了拍林君翔的肩膀，“你太小看伯母了。”

    说完，越丹云转身回了车里，她不是嫌弃自己不够‘智慧’吗，那就让他看看自己智慧的一面。

    这个男人，她越丹云要定了！

    越丹云开车扬长而去，将林君翔丢在了原地。

    季衡和左琰诧异的看着他，不由得小声嘀咕了一句：“前一秒不是还腻腻歪歪的吗，这么快就谈崩了？”

    “女人心，海底针！”左琰微微的摇了摇头，“走吧。”

    季衡笑着开车，刻意经过了林君翔的身边，“林医生，这么巧啊，要不要上车？”

    “好吧。”有车为什么不坐，“麻烦送我回医院。谢谢。”

    “应该是我谢你们。”左琰诡异的笑了。

    林君翔的手微微的抓了拳头，“这件事我在处理，请你们不要告诉琳儿。”

    “你觉得可能吗？”季衡边开车，边回答。要是不告诉唐琳，何必这么大费周章的跟踪他，他以为他们的喜欢他的现场直播？

    “我对琳儿的感情是真的！”

    季衡和左琰异口同声的说：“不觉得。”

    林君翔：……

    *

    海城孤儿院，院长办公室。

    “你们说的那孩子，小名叫六六吧？”院长道，“这孩子，让我的印象很深刻。他来的时候，只有六岁，不说话，也不爱笑。”

    “唉，毕竟只有六岁嘛，经历了这么大的一件事，肯定会有些创伤后遗症的嘛。”院长一脸的心疼，“我记得这个孩子到院里没多久就被领养了，但具体被谁领养走了，领养家属的电话……”

    院长摇了摇头，“很抱歉，我们没有办法提供任何资料给你们了。”

    院长心疼六六，可他现在更心疼的是眼前的这一切——大火刚刚被消防员扑灭，到处是被火烧过的痕迹，满地的水。

    唐琳和王栩准备了一肚子的疑问，现在就是要问，对方也没有时间、没有心思回答了。

    昨天白家刚起了一场莫名火，现在连福利院都烧了，要说它们之间没有关联，肯定不可能，可要说有关联，也要讲究证据吧！

    “打扰了。”唐琳微微的欠了欠身子，表示了感谢之后，带着大家离开。

    兰敏恬：“唐姐，王队，现在我们应该怎么办？”

    “走吧，先回局里再合计。”王栩道。

    唐琳苦笑，他们的‘海城’行程到此也该告一段落了，“晓奈，订票，明天回去。”

    “啊。这就走了吗？可是我们……”李晓奈默默看了兰敏恬，此行还有一个很重要的事情没有做。

    唐琳当然知道，“敏恬，今晚约你爸妈一起吃饭吧。”答应过的事情，她会做到的。

    况且，明天就大年三十了，再不回去，难不成要这里过年吗？

    “再加一个位置，我也去。”王栩说道。

    兰敏恬默默的看了李晓奈，“啊，好的。”

    唐琳他们想得太简单了，本以为可以顺利约见兰敏恬父母的，可没想到直接被兰敏恬的父母拒绝了。

    饭，没吃成。

    多了的半天下午，外加一个晚上，唐琳给李晓奈放了假，让他陪兰敏恬出去玩了，她则窝在招待所里睡大觉。

    在她睡得正香的时候，一阵敲门声打扰了她的美梦。

    “对不起，我是不是打扰你休息了？”王栩道。

    唐琳挠了挠头发，“知道你会来，只是没想到这么早。”

    下午四点多……还早吗？

    “给我五分钟，我想收拾一下。”

    王栩做了一个‘请’的手势，唐琳笑着关了门，不过很快，她就开门了，“对不起让你久等了。”

    “没关系，那我们走吧！”

    “你想聊的问题，我想，里面会不会更方便一些？”

    王栩笑了，“里面是很方便，但是，不适合。重点是，我不想我妻子误会。”

    唐琳竖起了大拇指，然后做了一个‘请’的手势，让王栩带路。

    两个人换了一家偏僻又安静的咖啡厅。

    “你是想问他的事情吧？”

    “我有一个双胞胎弟弟，小时候被人贩子拐走了，这么多年，我一直在找他的下落，如果你知道，能不能请你告诉我？”

    唐琳拿着勺子搅拌着咖啡，“你没说实话吧。”

    “我，我说的是真的。这是我们八岁那年发生的事情，当时爸妈去买东西了，让我们在家楼下玩，然后发生了一些事情，我把弟弟弄丢了。”

    “是嘛。”继续编。

    王栩放弃了，“当年我们一起念警校，一起领的毕业证，可是后来不知道怎么回事，他……所以，我很好奇，你见到我的时候说的第一句话。”

    “具体情况我也不是很了解，我也不确定，我说的人跟你弟弟是不是同一个！”

    “他的左手手腕上有一条疤痕，那是八岁的时候，造成的。”

    “哦，所以你说的被拐-卖的事情是真的？”

    王栩点头，“这也是我们最后决定了要当警察的原因。”

    “他手上有没有疤痕，我就不知道了，但是，他擅长玩硬币，跟飞镖差不多。还有就是，他很喜欢看书，每一本书上都有自己的记号。”唐琳将一小勺咖啡倒在桌子上，有手指画出了那个标记。

    王栩看着这个标记，笑了，眼角带着一丝泪痕。

    唐琳知道他们俩是同一个人，扯了桌面上的纸巾，擦去了桌上的标记。

    “谢谢。”

    “不客气，不过如果有案子的线索，能不能请王队第一时间通知我？”

    “当然。”王栩伸出了自己的手，“合作愉快。”

    “合作愉快！”


------------

第29章小心身边的人

    海市火车站。

    唐琳站在那一旁，安静的看着李晓奈和兰敏恬依依惜别。

    一分钟，两分钟……十分钟过去了，他们之间还有说不完的话，而距离上车时间还有最后几分钟。

    大家生怕会晚车，已经开始排起了长队。

    唐琳拿出手机看了一眼时间，最后还是走到他们的身边，“唐姐，再让我们聊几分钟吧？”

    “车票。”

    “啊？”李晓奈不解的看着唐琳，默默的拿出了他们俩的车票。

    唐琳看了两张车票，拿走了一张，又撕了一张。

    “唐姐，你把我的车票撕了，我怎么回去？”

    “回不去不是正合你心意吗？”唐琳笑着拍了拍他的肩膀，“今天是大年三十，队里也不上班，你可以在这里待上几天。”

    李晓奈开心的快要跳起来了，“谢谢唐姐。”

    唐琳转身想过安检的时候，王栩出现了，递上了一大袋东西，“这是我们这边的特产，我爸妈让我给你带的。”

    “这么客气？”

    “这么多年了，今年应该可以过一个愉快的新年了。”

    唐琳愉快接受，“那我就不客气了。”

    “吃完了要是觉得好吃，随时给我打电话，我再给你快递过去。”

    唐琳挑了眉毛，“走了。”

    “恬恬，唐姐跟王队什么时候那么熟了？”

    “不知道啊，王队很早就结婚了，她的女儿都已经三岁多了，而且听说最近他老婆又怀孕了。”

    李晓奈：……“唉，看来我还要继续帮唐姐物色物色。”

    “唐姐不是有林医生吗，看他们的照片，他们在国外不是挺开心的嘛！”

    “咳，林医生啊，没戏！”

    李晓奈搂着兰敏恬的肩膀离开火车站，“第一，我总觉得林医生的‘正人君子’有点假，有些刻意。你想啊，要是这么完美的男人，会到三十岁了还没有结婚？而且，以林医生的家庭条件，他爸妈也肯定要找个企业千金吧，肯定不会喜欢唐姐这种小门小户的。”

    “第二，以唐姐的性格，他要是真的喜欢林医生，她早就接受了，何须林医生追得那么辛苦？”

    “所以你的意思……”

    “左副局。”李晓奈无奈的摇头，这么明显的事情，他们居然都没看出来，那只能怪他们‘身在此山中’了。

    *

    大年三十的火车，载满了归心似箭的人。唐琳，又成为了那个与众不同的人，她一点也不想回到宣市。

    看着母亲和叔叔的电话，一遍遍的打进来，催促着自己赶紧回家吃饭，她就心累。

    唉，不就是左琰要带未婚妻回家吃饭嘛，至于这么一遍遍的催她吗？

    火车经过漫长的五个半小时的时间，终于停在了宣市火车站，唐琳磨磨蹭蹭的，硬是等到最后几个才下车。

    有点小路痴的她，下车之后站在路中间左右张望着，她应该早点下车的，这样的话，还可以跟着人群出去，也不用像现在这样到处找路了。就在她犯迷糊的时候，一不小心撞倒了人。

    “对不起。”对方道。

    “没关系。”唐琳笑着与对方点点头，继续找路。

    “你是……向影佳吧？”

    唐琳听到这三个字的时候，整个背都直了，假装没有听到的继续走，连‘你认错人’了这几个，她都不想说。

    “我前几天见过陈寿。”

    唐琳：……“对不起先生，我想你……”

    “我是何寒升。”

    唐琳认真的看了他很久，她还是无法确定眼前的这个一身西装的男子，居然是何寒升。看来陈寿说对了，他真的洗白成功了，但是她已经决定了装到底，“对不起何先生，我想你真的认错人了。”

    “不管你承认不承认，我都有几句想要告诉你。”何寒升顿了顿，“不，应该说，我答应了陈寿，有机会遇到你的话，帮他转告你几句话。”

    “……”唐琳不知道应该走，还是留。

    何寒升似乎也看出了唐琳不想承认，过度的话也不说了，“第一句，山下是水，所以他没事。第二句，等他，这是你答应他的。第三句，小心你身边的人，保护好自己。”

    唐琳还没来得及问他第三句话是什么意思，何寒升已经走得没了影。

    ‘小心身边的人’？

    陈寿是在说谁？

    她身边的人怎么了？她的朋友不多，可每一个都是真心的啊，至少她是这么认为的。

    “琳儿。”林君翔跟唐琳挥了挥手，走过来接过她的行李，“这么久才出来，你该不会是迷路了吧？”

    唐琳苦着一张脸，她不想回答，她越是不回答，林君翔越是觉得自己猜中了，“这才去两天，怎么带这么多东西？”

    “这是海城的特产，朋友送的。”

    林君翔这才发现，她的身边少了个人，“不过，你不是两个人去吗，怎么一个人回来了？”

    “晓奈的女朋友在海城，我让他在那边多待几天，反正也是过年，在哪里过都一样。”唐琳伸了伸懒腰，“我累了，我们回去吧。”

    “好。”林君翔有些担心，“你今晚要回伯父伯母家吃饭？”

    “嗯。”

    “所以，也会见到左琰？”林君翔还有些心悸，那天跟季衡和左琰没有谈妥，还不知道他们会怎么跟唐琳说呢。

    他明知道这两个家伙会蹲点堵自己的，只能怪自己忍不住，唉……

    “是啊，怎么了？”

    林君翔一边笑着说没事，一边有不安的敲着方向盘，这状态完全不对啊，“你怎么了？是不是发生什么事了？”

    “你不在的时候，左琰一直跟踪我，我不知道他想干什么，但是，按照那天他在医院里说的话，我觉得他是想制造一些事情来让你误会我。”

    “我知道了，我不会相信他的。”唐琳说得轻描淡写，但是越是这样的轻描淡写，林君翔越是紧张。

    可唐琳都已经这么说了，还能让他说什么？

    说得越多，露陷的机会越大！

    “嗯，那我送你上去吧。”

    “不了，趁着时间还早，我想休息一会儿再回我妈家。”

    林君翔看着唐琳默默的点了点头，尽可能的表现得自然一些，“那我明天再陪你？”

    “算了，大过年的，大家都安心的过完年再说吧。”

    唐琳说完，拖着疲倦的身体走上了楼，她是真的累了，想到晚上要面对的事情，她就累得不行。

    一进门，鞋子都没脱，直接往床上一趟，秒睡了。


------------

第30章有问题

    ‘琳儿，你终于回来了啊。’

    ‘陈寿？你……’唐琳环视了一圈，完全不知道自己是怎么会出现在五猫山别墅里的，‘我怎么会在这里？’

    ‘琳儿，这里是我给你准备的家啊，你忘记了吗？’

    ‘所以呢？’

    ‘留在这里陪我，好不好？’

    唐琳认真的看着陈寿，‘我为什么要留在这里陪你？’

    ‘这里不好吗？’

    ‘这里很好，可是我为什么要留下？’

    ‘你已经说了这里很好，为什么不留下呢？我们每天起床之后，可以一起跑步，一起游泳，一起种花养鱼，这样的日子，不好吗？’

    唐琳奇怪的看着陈寿，眼睛快速的眨着，脑子中闪过的是奇怪。

    为什么一回到家，一躺在这张床上，她就会梦到陈寿，还有，鼻尖为什么总闻到奇怪的味道。

    ‘琳儿，我们结婚吧。结婚之后，我就可以跟我一起住在这里了，然后我们还可以生几个可爱的宝宝，让他们每天陪着我们，好不好？’

    生孩子？唐琳眨着眼睛看着眼前的这个‘陈寿’：【我最讨厌小孩了，整天哭哭啼啼的，吵死了！】

    ‘好啊，但是，今天是大年三十，我想回家陪我爸妈一起吃顿团圆饭，然后我回来陪你，好不好？’

    ‘你说的是真吗？你吃完饭回来，真的会来陪我吗？’

    ‘当然。要跟你走，至少，也要跟家里人交代几句吧，不然，他们会不放心的。’

    ‘那我们晚上见。’

    唐琳瞬间睁开了眼睛，环视了一圈，果然，她现在正躺在自己的家里，自己的床上。她快速的从床上弹起来，认真的审视着自己的床，又快速的扫过房间的每一个角落。

    最终，目光停在了床头柜旁的低处，嘴角微微上扬。

    手机在她的包里嗡嗡作响，床头的钟一闪一闪的显示着15:20。

    时间到了，不想面对，也要面对了！

    唐琳打开了自己的衣柜，手在每一件衣服上都停留了几秒，一遍，没有找到合适的衣服，她又找了一遍。

    不得不承认，有些至理名言是正确的：女人的衣柜里，永远少一套衣服。

    催促的电话又一次响了，“妈，我知道了，我正在路上呢。”

    “终于接电话了？”

    唐琳：……她把电话拉远了，看清楚了来电号码才放回了耳边，“什么事？”

    “我在楼下，我们一起回去。”

    “我为什么要跟你一起回去？”唐琳不削的关上了衣柜。

    左琰不知道她哪里来的脾气，他好像没说什么啊，“你不跟我一起回去，你打算怎么回？”

    “这个世界上有种东西叫出租车，还有种东西叫做滴滴。”唐琳说完，直接挂了电话，怒气冲冲的将电话砸在了床上。

    回家就回家啊，她又没说要他接！

    多事！

    唐琳嗤笑了。

    可当她冷静下来再看向衣柜的时候，还是不得不泄气了，最后的最后，她还是挑选了一跳红色的连衣裙，再配上一件黑色的呢子大衣，拎着包出门了。

    左琰靠在车边等着她，“上车吧！”

    “不用你送。”

    “今天过节，这个时间点，整个宣市就是一座空城，大家都急着回去吃团圆饭呢！”左琰不急不慢的说着。

    唐琳深邃的看着他，却又无力反驳，做了一个鬼脸才肯上车。

    奇怪的是，车里似乎少了一个人……

    “你未婚妻呢？”

    “她在哪里，跟我有什么关系？”左琰回答得漫不经心。

    唐琳更是诧异了，“妈说你今天要带她回去的啊。”

    “那是她说的，与我无关。”

    唐琳：……

    “所以，你折腾了这么才下来，是在为了她，刻意打扮吗？”左琰扫了唐琳一眼，她穿什么都不奇怪，奇怪的是，她今天化妆了。

    “我为什么要刻意打扮？我就这副天生丽质！”

    “也对，口是心非的人，不需要打扮就已经是毒-舌一张了。”

    “嘿，你今天找茬是吧？”

    左琰淡淡的说了一句，“你的眉毛画歪了，赶紧补补。”

    唐琳闷哼了一声，赶紧照镜子，可看了半天，她也没有发现哪里歪了！双手叉腰，大吼了一声，“左琰！”

    “吼什么，我在开车呢！”左琰毫不客气的回了一句，“你要是想平平安安的回到家，就老实坐着。”

    唐琳将右手举起，在左琰的面前狠狠的转了一个圈，手指一根一根的合拢了起来，最后变成了一个拳头，狠狠的暗示着左琰：你等着，我下车再收拾你！

    “你今天很漂亮。”

    唐琳：……

    “所以，你的动作要文雅一些，别浪费了这身衣服。”

    “左琰！”唐琳又吼了一声，他是在告诉她，她配不上这件衣服吗？！

    他知不知道这句话有多伤她啊！

    左琰的嘴角微微上扬，勾起了一个好看的弧度，或许，只有幼稚的引她发脾气，他们才能‘好好’的沟通。

    唐琳为了左琰的一句话，几乎气了一路，直到快下车的时候，才总算想起了回击他的话，“听说你最近挺无聊的？”

    “哦？说来听听，我做了什么无聊事？”

    “你做了什么，你不比我更清楚？”

    “这么说你是知道了？”左琰冷笑，“我很好奇，他是怎么跟你告状的。”事实上，他更想说的是：他怎么有脸跟你告状！

    唐琳挑了眉毛，侧着身子看着他，整个脸上洋溢着幸福的笑容，“我很好奇，你拍了什么，来呀，拿出来给我看看。”

    “回头再说吧。”左琰脸色巨变，他的脑子已经被唐琳的动作和笑容搅了，就像一锅美味的汤，放了许多好吃的食物，可是，又同时加入了酱油、醋、辣椒、番茄酱、芥末，甚至还硬生生倒入了整瓶风油精……

    整个背部都是拔凉拔凉的。

    “谁知道你说的‘回头’是什么时候？我很好奇，满足满足我的好奇心呗！”唐琳一脸期待的看着左琰，让左琰不只是整个背拔凉拔凉的，而是直接头皮发麻，手脚无力，连车也不安分的偏了方向。

    左琰艰难的吞了口水，“你这样子，我觉得更恐怖。”

    唐琳不开心的撇了嘴角，“小气！”

    “我会给的看的，但是，咱们能不能把这顿饭吃完再看？”

    “不对，我之前怎么没发现，你期待回去吃饭？”

    左琰：……

    唐琳认真的看着左琰，试图从他的脸上找答案。

    大半年前，他刚从国外回来，妈妈和叔叔死劲的想要他回去吃饭，可进门没多久，他就刻意的跟父亲吵架，跑了。

    从她的妈妈嫁给他的爸爸开始，他们四个人就没有在一起吃过一顿饭。好不容易今年大家都在，又是大年三十，一起吃顿饭也没多大的问题，可唐琳怎么就觉得那么不踏实呢？


------------

第31章有问题

    “你老实告诉我，我不在的这几天里，是不是发生了什么事？”唐琳一脸认真的审视着左琰，那期待‘答案’的目光更明显了。

    左琰摸了摸自己的耳朵，“你胡思乱想什么呢？”

    “给我一句实话，现在家里除了我妈，你爸，你未婚妻之外，是不是还有别人？”

    “黛黛昨天回F国，跟她家里人一起过年了。”

    回F国了？

    不对呀！唐佳艺给她的电话打了一遍一遍又一遍，说的可都是‘小琰要带未婚妻到家里过年，你赶紧回来，千万别失礼了’，可现在左琰说的却是……

    “停车。”唐琳拍了拍中控台，她需要几分钟的时间考虑这个问题。

    左琰：……

    “停什么车啊，马上就到家了，别闹！”左琰说着，又摸了摸自己的耳朵。

    这是他为数不多的小动作之一，也是唐琳花了很多时间才发现的，目光不由得转向了车外，“难道你一直都没有发现自己不擅长说谎的吗？”

    “成！”左琰把手机丢过去，“你刚不是问我给林君翔穿了什么小鞋，慢慢看。解锁密码是你生日。”

    “你是在刻意转移话题回避我的问题吗？”

    “我以前怎么不没发现你有被害妄想症？你从哪里冒出来的念头，觉得大家都要设计你？”

    唐琳长长沉了一口气，重新将目光看向了左琰，“你有没有发现，你今天的话，特别多？”

    我不知道是什么样的事情，让你这么卖命的把我带回去，我告诉你，我不想知道！我给你三个数字的时间，你若不停车，那我跳车。

    一，二……”

    左琰在唐琳数到‘二’的时候，打了转向灯，靠边停车，车刚停稳，唐琳离开开门出去，大步的向方向走去。

    “琳儿！”左琰大步的追上去，快速的止停了她，“刚才不是还好端端的吗，怎么了！”

    “因为你骗我。”

    “我……”左琰无法解释，他的确是被‘收买’了，可就算是被收买了，也达不到‘欺骗’的程度吧！

    唐琳微微的扯了嘴角，“我最后给你一次机会，说，或者不说。”

    “我和季衡无意间发现了林君翔另有女人，照片和视频都在手机了。”

    唐琳笑而不语，左琰点了手机几下，调出了照片和视频，摆在她的面前，“那女的是越丹云，越、林两家有生意上的来往，两家的家长有意撮合他们。你的眼睛那么尖，有没有做手脚你应该看得出来。”

    “然后呢？”

    什么然后，“没有了。”

    唐琳‘哦’了一声，向左琰挥了挥手，“新年快乐，拜拜！”

    左琰：……“回不回去，随你吧。”说完，他重新回到了车里，一溜烟，车没了影子。

    从这里到‘家’，走路也就十多分钟的时间，他相信唐琳能够‘走’回去，当然，前提条件是她愿意，若是不愿意，她至少要走上一个小时的时间才能坐上公车或地铁回市区。

    左琰知道，唐琳已经察觉了，要是自己再多说一个字，唐琳可就真的不会回去吃饭了。

    唐佳艺早早的就站在门口等候着，着急着在门口来回走动着，手心因为紧张而渗出了汗。

    终于，一辆橘色的车出现在了自己的视线范围内。

    “他们回来了！”唐佳艺对着里屋说了一声。

    男人听到唐佳艺的话，紧张得赶紧站起来整理自己的衣服，生怕因为久坐而把西装弄皱了，“我要不要上去再换一套衣服？”

    “不用了，你这样挺好的。”左曜漫不经心的回答，脸上带一丝不悦。

    唐佳艺默默的看了两个男人一眼，微微张嘴，有很多想说的话还没来得及说，左琰就已经停好了车，并且从车上下来了。

    一个人？

    “小琰，琳儿呢？”

    “半路下车了。”左琰说完侧身经过唐佳艺的身边，走进了房间里。

    左曜在看书，男人顾及的站在一旁，气氛很不对劲，左琰扫了一眼，像是没有看到他们一般，直接上楼了。

    “左琰，你给我下来！”左曜吼道。

    “理由。”

    “什么理由不理由的！你那天是怎么答应你唐姨的，现在事情没办好，你不应该给你唐姨一个解释吗？”

    左琰看了唐佳艺：需要吗？“你的女儿，难道你不比我了解？”

    “琳儿发现了？不可能啊，我一个字都没说！”唐佳艺看了男人一眼，“我是真的一个字都没说！”

    “你女儿是做什么的？你一个一个的电话打过去，用黛黛做借口，你觉得她会不知道？”

    唐佳艺：……

    “小琰，你这话过分了！”左曜帮嘴，“你是对我有意见，别把气撒在你唐姨身上！”

    “我不想说，你们非要逼着我说，我说了，你又嫌我的话不好听，你想我怎么样？”

    男人急道：“好了好了，不要因为我影响了你们父子之间的感情！”

    “有你什么事！”左琰盯着他，满脸的怒意，要不是因为他，他何须又骗唐琳？

    “小琰，人家好歹也是长辈，你不可以这么说话！”

    左琰冷笑，“我不觉得这家伙有任何一点，甚至半点，长辈的样子。”说完，左琰直接上楼，他不想在说话了，怎么说都是错！

    “对不起，给你们添麻烦了。”男人一脸不好意思的拿起了自己包，“我想我还是先离开了。”

    “诶……”唐佳艺想挽留，可正巧对上左曜的目光，话在嘴边酝酿了很久，“给琳儿一点时间，她会体谅的。”

    男人苦笑，“打扰了。”说着，头也不回的离开了。

    他才离开没多久，唐琳就晃悠晃悠的走进了别墅区，“妈，叔叔。”

    “对不起，我回来晚了。”

    “琳儿？你回来了啊……”唐佳艺向门口张望了几眼，“我，你……”

    唐琳顺着唐佳艺的目光看去，“妈，你看什么呢？”

    “你刚才进来的时候，有没有看见什么人走出去？”

    “我进来的时候，连只苍蝇、蚊子都没见到，更不要说是人了！”唐琳甚少回来，“你又不是不知道，咱们这郦郡小区大都是外地人，一到过年就特别冷清。”

    唐佳艺苦笑，心道：没看见就好！

    唐琳轻轻的叹了一口气，果然，家里还真是多一个‘人’！

    “妈，左琰呢？”

    “他是你哥哥！”唐佳艺指正。

    唐琳转头看着左曜，“对不起叔叔，我真的没有办法改口。”

    “瞧你这孩子说什么傻话呢，不就是一句称呼嘛。”左曜默默的看了唐佳艺，“好了，快去换件衣服，洗手吃饭吧！”


------------

第32章你有问过吗

    食不知味的一顿饭，吃得大家都不是特别愉快，因此饭碗一放，“妈，叔叔，我还有些工作没有处理完，我就先回了。”

    “站住！今天什么日子，难道你不知道吗？”

    “流水下滩非有意，白云出釉本无心。”唐琳淡笑，“妈，叔叔，新年快乐！”说完，拎着包走出了门。

    “琳儿…唐琳！”唐佳艺追了出去，“死丫头，你跟我站住！这大过年的，你这脸是甩给谁看！”

    “妈，有些事有些话，你知我知就好，要是说出来就不好了吧！你觉得呢？”

    唐琳已经给唐佳艺留足了面子，现在就只剩下他们母女俩，她也不需要再隐藏着，“妈，别怪我说你，你跟叔叔结婚也有八年多了，叔叔这么多年，对我们也不错，别做出一些让叔叔伤心、让大家都难堪的事情。”

    “这是第一次，我希望，这也是最后一次。”唐琳终于可以大步的离开了。

    她有一丝庆幸，若不是刚才‘赌气’下车，说不定还真会碰上那个男人！她一点也不知道唐佳艺是怎么想的，自己结婚了，居然还好意思带其他的男人回来！

    她也很庆幸她的母亲遇到了一个好男人，若换成了其他男人，今晚这情况，还不打一架、或者吵一架？

    想到这里，唐琳郁闷的撇了自己的嘴角，左琰说得对，父母越是幸福，他们之间越是……

    “美女，要不要坐车？”

    “你怎么也跑了？”

    “你都跑了，我为什么不能跑？”左琰挑了眉毛：我只想跟你待在一起，哪怕只是吵架和冷战。

    唐琳想想也是，她那么‘能忍’的人都跑了，更不要说左琰和左曜之间说不到三句话必吵的关系了。

    “你打算在这里站多久？”

    “我刚吃饱，想散步，不行？”

    左琰点了点头，“那拜拜！”说着，一脚油门，用最快的速度消失在了唐琳的身边，没有给她任何‘后悔’的时间。

    “又留下我！”唐琳长长的吐了一口气，“你到底什么时候才能发现，我要的是什么？”

    唐琳走在下山的道路上，不断的向身后张望，看看有没有车路过，想坐个顺风车。可惜，身后除了一片漆黑，还是一片漆黑，静得让人忍不住打了一个寒颤。

    忽然，一双鞋出现在了她的视线范围之内，唐琳慢慢的抬头，“你不是走了吗？”

    “你不是想散步吗，我陪你呀。”左琰自然的牵着唐琳的手，“能牵着你的手，真好！”

    好？

    “你不觉得你说这句话，太过分了吗？未婚妻刚出国，你就跟别的女人……”

    “能不说她吗？”

    “不说她，说谁？”

    “我们。”左琰用力一拉，将唐琳拥入怀里，“今天晚上，只说我们。”

    “我……”不觉得我们有什么好说的。

    她的话只说了一个字，剩下的话就被左琰的吻吞了回去。

    左琰的吻带着浓浓的霸道，却又暖入人心，唐琳一点也不想推开他，那强忍了几个月的泪，在接触到他的唇时，不自觉的落了下来。

    陈寿拿走了她最重要的东西，她满腹委屈，无处发泄，无人可说。不是她不想，而是她不愿意将自己的悲伤，带给身边的人。于是，说了很多违心的话，句句都在伤害左琰，也在伤害她自己。

    把自己闷在房里三个星期，左琰在门外默默的陪了她三个星期，她没有勇气拧开大门，只是默默的坐在门后，靠着门，掉眼泪。

    在A国的三个月里，尽管林君翔陪着她，可她的脑海里满满的都是左琰：从高中的初见，一次次的争吵、一次次的靠近，又一次次的因为学业，努力压抑、克制自己的情感；好不容易高考结束了，可以光明正大的谈场恋爱了，可又遇到了她的母亲和他的父亲宣布婚事；还没等他想清楚解决的方案，人就从她眼皮下，狠狠的消失了。

    八年后再见，从冷漠的假装不在乎，到尝试的靠近，却又不得不远离……

    泪，滑落唇边。

    左琰拧紧了眉头，将唐琳拥得更紧了。

    唐琳用力的推开了左琰，左琰被这忽如其来的力道推坐了到地上，“琳儿？”

    “够了。请你不要再利用我的感情了，好吗？”唐琳指着自己的心窝，“我这里，好痛啊！”

    “我不是铁打的，我只是一个女人，不要明知道我爱你，还有背着未婚妻，一而再三的让我为你动心，好吗？”

    就你疼？难道我不疼？

    左琰仰头看着她，她的泪，还在簌簌地掉下来，想斥责的话堵在嘴边，一句都说不上来了。

    【你应该跟她说的。】

    季衡的那一句话，鬼使神差的冒了上来，让左琰陷入了左右危难。

    左琰用有一撑，从地上爬了起来，重新的将唐琳搂入怀里，“给我半个小时，我需要解释。”

    一种哭笑不得瞬间占据了唐琳的心，“我刚刚说了什么，你没有听到？我说我爱你，可你却还想着要那‘半小时’跟我炫耀你跟你未婚妻的事情。你会不会太残忍了？”

    左琰：……他终于等到了她的一句‘我爱你’，他设想过很多美好的场景，她会在什么样的情况下说出来的，可这样的一个场景，却是最糟糕的。

    他从来没有想过，他们之间的误会已经这么深了。

    不想让她担心，又不想失去她。这世间，哪有这么两全其美的事情？

    “你怎么知道，我的‘解释’是在‘炫耀’？你有关心过我吗？看着我跟我爸三天两头吵架，你有问过一个‘为什么’吗？”

    左琰带着软弱无力的语气一连问了三个问题，问得唐琳哑口无言，良久，唐琳才轻扯了嘴角，“你跟叔叔吵架，不就是因为当初他在病危通知书上签下了‘放弃急救’吗？”

    “我回来了这么久，除了一脸冰冷的待我、一遍遍的把我赶走之外，你有问过我为什么要离开吗？”

    唐琳：……好像还真是。

    可现在再来问一句‘为什么’，似乎又很假。

    这样‘假’的事情她做不出来，“不是要半小时吗，我可以给你。”


------------

第33章三个字

    “走吧，我们换一个地方说。”左琰拉着唐琳进了车里，将车开到了山顶。

    左琰站在栏杆边，俯视着山下的城市。

    大年三十的夜晚，整个城市虽然空旷，却依然华灯初上，唐琳在车里坐了很久才推门下车，“为什么要来这里？”

    “八年前就想带你来，只是没有机会。”左琰看着山下的华灯，比起八年前似乎更美更绚丽了。

    这座城市在八年的时间里，发生了翻天覆地的变化，他感恩，他还有机会带她到这里来，告诉她，埋藏在心底的话。

    ‘琳儿，明天我们一起出去玩吧，我带你去一个地方。’

    ‘去哪里？’

    ‘明天再告诉你！五点，我在老地方等你。’

    ‘好啊！’

    左琰微微的扬起了脸，八年前的‘约会’邀约，还宛如昨日般的在耳畔响起。

    “原来，那天你是想带我来这里。”在左琰回忆的时候，唐琳也回忆起了当初的那些事情，“原来你还记得。”

    左琰侧目看着她，柔软的目光，带着满满的爱意。

    唐琳快速的转了脸，不敢再看左琰，生怕再看一眼，所有的伪装都会瓦解，硬着心肠，“我是不是该开始计时了？”

    “你就这么不愿意跟我待在一起吗？”

    “我……”唐琳努了努嘴，“我没这么说过。”

    “那你为什么要计时？”

    成，搞了半天算是搞清楚了，今晚她是没有办法跑掉了，“那你慢慢说。”

    “可不可以再说一次？”

    说啥？“那你慢慢说。”

    左琰：……“我想听的，不是这一句。”

    唐琳看着左琰，他目光里的爱意更深更明显了，他想听的是她认认真真的跟自己说三个字。

    只要她认认真真的跟自己再说一次，他就把所有的事情都告诉她。

    他笃定了她会原谅自己，会谅解自己！

    “我不知道你听的是什么，就算我知道，但我为什么要跟你说？”

    “琳儿！”你就不能给我点脱口而出的勇气吗？

    左琰不说话了。

    唐琳也不愿意再说任何一个字。

    两个人就这么在寒风中，站了好久。

    ‘阿嚏。’唐琳忍不住打了一个喷嚏，下一秒，左琰就将自己的大衣披在了唐琳的身上。

    脱下大衣之后，左琰的身上就只有薄薄的毛衣。

    唐琳怕他着凉，快速将他的大衣扔过去，“你的衣服脏，我不要穿。”

    “能不能把你的毒舌收起来？”左琰一边说，一边把衣服重新披在唐琳的身上，“这里风大。脏，也请你暂时穿好。”

    左琰的再一次靠近，有将唐琳那冰雕的心敲掉了一个口子。

    “你把衣服给我了，你不冷？”

    “如果可以抱着你，那我就不冷了。”左琰说完，小心翼翼的将唐琳拥入怀里。眼眶，在这一瞬间就红了，喃喃的在她的耳边说：“把那三个字再说一次，好不好？”

    “不好。”

    “琳儿，我需要一点勇气。”

    勇气？

    什么跟什么啊！

    “凭什么要我说？”你怎么不说！

    “不是我不想说，而是我知道我说了你也不信，我不想听到你的质问。”左琰说着，吻了唐琳的发根，“琳儿，以后能不能对我好一点？”

    “不能。”

    左琰：……“任性！”

    唐琳的手慢慢的抓起了小拳头，刚才好不容易被敲碎的心，又一次坚硬了起来。

    “你又抓小拳头了吧？”左琰感觉到唐琳的手的变化了，“你的冰冷，打散了很多没来得及说出口的话。”

    “我……”唐琳还没来得及辩解，话语又被左琰的吻堵回去了。

    这个吻并不长，他的主旨也只是不想她说话。

    他揉着她的脸颊，“那三个字你说了一个，还有两个。”

    “左琰！”唐琳的小拳头又抓紧了一分，在她所有的动作做出来之前，又一次被左琰的吻堵了。

    “我只想听那三个字。”

    “你当年为什么不告而别？”

    唐琳一脸的认真，不容置疑的眼神盯着左琰，她在用自己的目光告诉他：我绝对不会说那三个字。

    “要么你把答案告诉我，要么送我回去。”你自己二选一吧！

    左琰的手，从唐琳的背上松掉了，转身面对着栏杆站立，“为什么你总要求别人对你妥协？”

    “……”

    是这样的吗？唐琳的脸色微变，努力的回想自己的妥协，她就不相信自己没有妥协过！

    记忆在脑海中闪了一遍又一遍，似乎还真就像左琰所说，她从不肯妥协，不仅仅是对他，对待其他人，也是这样的吧？

    她仗着大家对自己的‘宠爱’，一遍遍的逼着别人对自己妥协，按照自己预设的‘路’走，从未考虑过其他的人感受。

    ‘对不起’，这三个字刚到嘴边，唐琳又咽回去了，他要听的不是这些。

    唐琳把外套扯下来，走到左琰的身边，把衣服披上去，“穿着吧，别着凉了。”

    “你还是不……”

    左琰的话第一次被堵了。

    被唐琳的吻堵了。

    “我爱你。”唐琳深邃的看着左琰，目光是带着温暖的，她是认真的再说这三个字。

    愣了足足三秒，左琰才反应过来吻了唐琳。

    这个吻，从蜻蜓点水开始，越吻越深，他勾着她的小舌头，这样的小动作，他好久没有跟她玩了。

    “琳儿，我爱你。”

    唐琳想发火：你吖的有病，爱我还找了一个未婚妻！

    “给我半年，半年之后，我们结婚！”

    啪的一声，唐琳甩了左琰一个耳光。她怎么从来就没有发现，他竟然是这般无-耻-之徒！

    左琰捂着脸颊，怎么了，他说错了？

    “你确定你这句话是跟我说的吗？”我怎么记得，你跟某女人的婚期也是订在半年后的？

    “这里就只有我们俩，不是跟你说的，我跟谁说？”

    “我只是在确定，你有没有搞错对象。”

    左琰想说‘没有搞错’，可若是单纯的这样说，他相信他无法辩解唐琳的语言回击，“因为毒血浪。”

    砰砰砰——

    忽然，宣市的夜空被绚丽的烟花炸亮了，绚丽的烟花，稍纵即逝，也把左琰想的话，吞噬掉了。

    唐琳根本就没有听清楚最后三个字，“你说什么？”

    左琰没有回答，安静的陪唐琳看了一场绚丽的烟花盛宴，直到半小时后，烟花盛宴结束，“这里太冷了，我送你回去吧！”

    “你还没有回答我，你为什么要丢下我出国。”

    左琰深深的看了唐琳一眼，坐进了车里，“走吧，再不走，你我都要感冒了。”

    “左琰，你耍我呢！”

    “我很早之前就告诉你了，只是你一直都不知道！”

    有吗？什么时候！
------------

第34章现场直播

    左琰的车向山下走，一辆豪车，向山上走，两车在转角处擦肩而过，左琰敏感的反应出了这辆车豪车的主人，这两人又耐不住寂寞，跑到山顶上来潇洒了？

    “咦？”唐琳诧异，刚才那辆车怎么感觉有些眼熟？

    还有，车里男人是林君翔吗？

    “怎么了？”

    “调头，回去！”唐琳拍了拍中控台，“赶紧的！”

    左琰：……“琳儿，你确定你要这么做？”

    “视频看得不够过瘾，就两个绿色的小红人。”唐琳忽然一脸的坏笑，“我想看现场直播！”

    左琰悠悠的看着唐琳，她前一秒不是还因为自己不肯告诉她事情的真相而发脾气吗，怎么这一秒就笑得这么灿烂如花了？

    这还是她认识的唐琳吗？

    她什么时候学会川剧的变脸了？

    “快点啊！要不然我可就没有办法看到序曲了。”

    左琰：……

    越丹云的车停在了山顶的栏杆边上，依然是刚才唐琳和左琰停车的位置。

    “你刚才是什么意思，可以说了吧！”林君翔的脸色和语气都很不好，他轻轻的揉着脸颊，上面还有一道清晰可见的红印。

    “那天在停车场的时候，我就提醒你了，让你不要说，你偏不听，现在事情闹大了，你又想让我帮着你一起收场了？”

    林君翔无言以对。

    越丹云轻轻的抚过林君翔的脸颊，“还疼吗？”

    “你说呢！”

    越丹云淡笑着松开了林君翔的安全带，扯着他的领带，拉到了自己的面前，将红唇吻在了他的红印上，“这样应该不疼了吧？”

    林君翔冷笑，却什么都不说。

    越丹云的动作更是大胆了起来，尤其是那一张暧-昧的笑容，看得人脸红心跳的，心里痒得很。

    “别闹，我没心情！”

    “你的潜台词是跟我没兴趣跟我那啥了？”

    “我现在真的很烦！”林君翔闷哼，看着母亲在饭桌上跟越家父母提婚约一事，他就烦！

    当母亲逼着他给越家父母一个交代的时候，林君翔当场就拒婚了，结果，母亲的一个耳光就这么打了过来，丝毫没有给他留面子。

    一想到这点，林君翔就更烦！

    还有左琰，今晚他们全家一起吃饭，还不知道他会怎么跟唐琳告状呢！

    这一件件、一桩桩的事情，全部都集中在了一起。

    他哪有心情顾上那种事情？

    再说了，以越丹云‘玩’的能力和频率，他真怕哪一天就青尽人亡了！

    “如果我说我有办法解决呢？”

    林君翔：……

    “不信？”

    “不信。”

    越丹云笑了，“翔，你总这么把我当成小孩子，这样好吗？”

    “事实上，你的确是‘小孩子’！”你若不是小孩子，整天缠着我做那种事？

    “所以说啊，你就是当局者迷！”越丹云笑意更深了，“林家在生意上遇到了点麻烦，必须要靠我们越家度过，对吗？”

    “我爸妈开出的条件，必然是让你娶我，目的也很简单，想要接你们林家，打开柳城的大门，再通过柳城，发展到国外。对吗？”

    “你不碰生意上的事情，是因为你发现这盘生意不干净，所以你宁可赌气去做了自己最不喜欢的外科医生，也不愿意发挥你的经济头脑。对吗？”

    “如果我没有猜错，你们家的生意，你才是最终决策者吧？”

    林君翔：……他一个字都没有说过，越丹云怎么会知道？

    他的目光又冷又尖锐，让山顶的温度急剧下降。

    “怎么，我说错了？”

    林君翔忽然笑了，温柔的伸出了手，抚着越丹云的脸颊，“对，你说得都对！”

    忽然，他的目光又一冷，指尖也掐住了越丹云的脖子，“你最好把你刚才说的话，全部咽回去！”

    “听到了吗？”

    越丹云也是第一次见到这样的林君翔，整个人都慌了，认真的点了点头。

    林君翔才松开了她的脖子。

    “翔，对不起，我是不是说错话了？”

    “呵。”

    “哎呦，你不要不理我嘛，你这个样子最恐怖了！”

    林君翔不搭理她。

    “翔，你句话，好不好？”越丹云的手不安分在林君翔的身上摸索着，试图得到他的回应。

    林君翔依然不理她。

    越丹云笑了，她就不相信林君翔真的‘不理’她了。

    指尖慢慢的向下，解开了他的皮带，裤子的拉链，把小手伸了进去。几秒钟的时间，林君翔就被她弄得闷哼了一声，手抚过她的头发，把她的头往下摁。

    乖巧的越丹云并不着急的往下而去，而是揭开了披在肩上的貂皮大衣，露出了里面那件宝蓝色的深V晚礼服。

    丰-满的双峰，几乎要将衣服撑-破了。

    林君翔看着她的深-沟，一侧嘴角上扬，冷冷的笑容中，带着一丝专属的魅力，“这么迫不及待？”

    “你觉得呢？”

    林君翔把手伸到她的衣后，松开了半道拉链。

    前峰的两座山，没有小一号的衣服的禁锢，自然的在前面‘活动’，这样足够了他的手肆意而为。

    “说吧，今天晚上想这么玩？”他一边问，拇指和中指一边弄她的‘梅’花，惹得越丹云一阵哼哼。

    “这里空间太小，不会发挥呢！”越丹云一边哼声，一边回答着，轻轻的将他的手从衣服里扒-开，“我家，你家，还是酒店？”

    “这里如此空旷，还不够你发挥？”林君翔打开了按了敞篷的开关，将车顶打开，双手一扯，将越丹云的宝蓝色晚礼服左右退到了腰部，露出了她那白皙的雪峰山。

    她的雪峰山，挺-立着，张力大，弹性好，ru轴与胸-壁几乎呈九十度，特别的好看，这也是她最引以为傲的地方。

    林君翔的手抓着了其中一只，另一只留给了嘴，越丹云羞-答答的哼着，指尖停在他的头发上，“翔……别这样，万一有人怎么办？”

    “怕什么？”

    他的话音刚落，手指已经越过底线，找到‘森林’丛中的三角形，重重的按着。

    “啊——”越丹云的哼，响彻了寂静的夜空，回荡在山顶上，“不要，嗯……”

    “翔，不要！”

    林君翔扯了嘴角，快速的下车，将越丹云扯下了车，让她坐在车引擎盖上，继续弄着丛林中的三角形。

    越丹云也不甘示弱，趁机拿住了林君翔的小帐篷，继续哼着小曲。


------------

第35章闹‘剧’

    “我们走吧？”左琰看到这里已经看不下去了。

    他真的没有那么无聊。

    前几天刚陪季衡看了一场现场直播，现在又陪唐琳看一次。

    再说了，季衡也就算了，唐琳怎么着也是一个女士，一男一女看这东西，还不能发生点啥，岂不是让人难受嘛！

    “在等一会儿。”

    左琰：……“你该不会是真的想看完再走吧？”

    “为什么不呢？”唐琳说完，再次将目光集中到了那两个在车引擎盖上的人。

    冬天，山顶，寒风。

    林君翔和越丹云似乎一点也不觉得冷。

    坐在车里的唐琳看着他们的这样，都忍不住帮他们冷了起来。

    “走吧。”唐琳道。

    左琰嗯一声，正准备想发动汽车，可唐琳呢，却推开了车门。

    “你要干什么……”左琰的话还没说完，唐琳已经下了车，大步的向对面那辆车走去。

    他们俩此刻玩得正如火如荼，丝毫没有发现唐琳的靠近。

    于是，唐琳就这么近距离的看着他们玩了十几秒钟的时间。

    林君翔似乎感觉到了什么，一抬头，看见唐琳笑着跟自己挥手，“嗨喽。”

    “……”

    所有的解释，似乎都已经变成了徒劳。

    左琰并未下车，只是在车里默默的看着一切。

    让唐琳知道了也好，让她看到了也好，至少她不会再被这样的男人欺骗。

    “对不起，我只是纯路过，不想打扰你们的，可是，你们这么玩了半小时，我实在是担心你们着凉，所以，下车给你的提个醒。”

    “酒店的房价，应该也不贵吧，你们应该可以负担得起的，再不然我帮你们订个房间也行。”

    “你们觉得呢？”

    林君翔和越丹云在他们说话之间，已经把衣服整理好了。

    “琳儿，你听我解释。”

    “嗯，你说，我在听。”唐琳笑着，笑得很温柔，却又很恐怖。

    她给林君翔解释的时间，这是林君翔没想到的，可真要‘解释’，这样的场合下，还能说什么？

    说自己被下药了？

    说自己是一时情不自禁，控制不住？

    都不对。

    “不解释吗？”唐琳左右摩擦着手臂，也不知道是真冷，还是装冷，“那我可要走了，这里，冷死了。”

    林君翔：……

    “翔，如果唐琳误会了，我可以……”

    啪的一声响，越丹云被林君翔甩了一个耳光，“住嘴！”要不是她回国，他那翩翩公子的高伟形象会这么轻易的瓦解？

    唐琳拉开了车副驾驶的门，开心的坐了进去，左琰在此前已经转了方向，就等着她上车然后离开。

    “你没事吧？”左琰担忧的看着唐琳，又看了林君翔。

    男人最在乎的是面子，唐琳却直接将林君翔的‘面子’狠狠的抓在手上，揉成了面粉团砸在地上，然后狠狠的踩了几脚。

    “说句话，好不好？”左琰问道。

    “能让我一个人安静安静吗？”

    左琰：……

    “谢谢你送我回来。”唐琳把左琰往门外推了推，然后重重的把门关上。

    她的确是应该一个人，冷静的想想。

    *

    “左副局，你知道现在几点了吗，你知道现在是什么日子吗？”季衡抓着电话低声怒吼。

    左琰这不也没有办法，他只是想找个人商量商量。

    通讯录里就这么几个人，能说得上话的，也就只有季衡了。

    “小琳怎么了？”

    “你知道？”

    “你三更半夜给我打电话，除了因为她，还有什么？”

    左琰苦笑，好像也还真如他所说。

    “说吧。”

    “我们刚才看了一场现场直播。”

    季衡：……“你不是说，暂时不要告诉小琳这件事吗，怎么就带人去看直播了？”

    “碰巧遇到的，她非要看。”

    “现在呢？”

    “把自己关在家里了。”

    “行了，我现在过来，你站在那里等着我吧！”季衡挂了电话，一转身就看到了佟雅站在自己的身后，“对不起，我是不是把你吵醒了？”

    佟雅认真的看着他，“有案子？”

    “嗯。我现在要去处理一下。”

    “季衡，我觉得我们还是解除婚约比较好。”

    季衡：……“你说什么呢！”季衡一边找衣服，一边尴尬的回答，“好了，别胡思乱想了，我只是去处理案子。”

    “案子？呵，只怕你是要去找唐琳吧！”

    “小雅，我说了很多次了，我跟小琳之间什么事都没有。”季衡说话间已经穿好了衣服，“你好先睡吧，明早我回来的时候，给你带早餐。”

    佟雅死死的抓住季衡的手，“我不许你去！”

    “乖，别闹！”

    “我闹？季衡，在你眼里，我今天的所作所为是在闹？”佟雅此刻的心，狠狠的刀子划开了，“你扪心自问，为了唐琳，这些年来你骗我多少回？”

    “不管是夜里几点，不管我们在干什么，只要唐琳一个电话，你二话不说，立刻把我丢下去找她。我跟你闹过吗，我说过你一个字吗？没有，通通都没有！”

    季衡拧了拧头，他现在不想跟她讨论这些。

    一来是她怀孕了，不想跟让她气坏了身子，二来是担心唐琳会做傻事。

    “说话呀，你怎么不说话了？难道你真的无话跟我说了吗！”

    “你先冷静冷静，然后睡上一觉，所有的事情等我把事情都解决了之后，再跟你谈！”

    佟雅一个劲的摇头，“又是这句话。在你心底，唐琳排第一，案子第二，而我，充其量混了一个第三名。”

    “季衡，你这么做，过分了！”

    佟雅甩开了季衡的手，打开柜子，从里面拿出了行李箱，开始收拾自己的东西。

    “小雅，你这是干什么！”

    她一边收拾一边，一边被季衡丢出来，“咱们有话好好说，不行吗！”

    “我们之间，没什么可说的！”

    “小雅！”

    佟雅看着自己的衣服不断的被季衡扔出来，索性不收，推开了季衡，走到门外，拎着自己的包出去。

    季衡跟着她的身后，一路追下楼。

    佟雅走得很快，就怕被季衡追到，一不小心，踩空了楼梯，季衡看见她摇晃了一下，手还没来得及抓住她，她就已经摔了下去。

    “小雅，你怎么样了？”

    “疼。”佟雅捂着自己肚子，血，从两腿之间流出来。

    “别怕，我送你去医院。”季衡心疼的将人抱起，他不爱解释，所以有很多事情他没有告诉佟雅。

    或许当初他们在一起的时候，他的心里还惦着唐琳，可这么多年过去了，他的心里只有她，没有唐琳。

    她怎么就不知道呢？

    “医生，我妻子怎么样了？”

    “大人没事，孩子……对不起，我们尽力了。”


------------

第36章身份很重要

    天亮了。

    难熬的一夜，总算过去了。

    佟雅躺在病床上，小脸白得如一张纸，季衡守在病床边上，紧紧的牵着她的手。

    唐琳在沙发上坐了一夜，想了一夜，左琰在门外，守了一夜。

    嗡——

    “唐姐，新年好！”一大早，李晓奈的拜年电话就打了进来。

    “嗯，新年好。”唐琳笑了，“瞧你高兴的样子，昨天是得到认可了？”

    李晓奈万分惊喜，“你怎么知道？”

    “我要是不知道，还陪得上你这一句句的‘唐姐’？”

    “嘿嘿，说得也是。”李晓奈尴尬的挠头了，唐琳这边笑得也深了一分，“好了，既然事情都办好了，后天就回来吧，咱们的案子要抓紧时间了。”

    李晓奈应了一声，抢在唐琳挂上电话之前急道，“唐姐，衡哥那边好像出事了。”

    “怎么了？”

    “我刚给他打电话，他说他在医院里，小雅姐小-产了。”

    唐琳：……这个消息未眠也太突然了吧！“知道具体发生了什么事吗？”

    “衡哥，什么都不愿意说，直接挂了电话。”

    “知道了，我一会儿过去看，你放心吧！”

    唐琳刚挂了李晓奈的电话便听到门铃声，这个时间来找她的，除了左琰，不会有第二个人。

    她把茶几上的几张白纸翻了一个面，挡住了上面字迹。

    “这么早就起床了？”左琰的开场白，有点冷……

    唐琳开完门就直接进屋了，她没有在门口跟人聊天的习惯，况且，就是她愿意，左琰不是也要想尽办法进门吗，所以，何必瞎折腾，“有话就说，说完赶紧走。”

    “你是怎么想的？”

    “能不能说点我能听得懂的话题？”

    左琰悠悠的看了她一眼，挠了挠眉毛，“林君翔。”

    他等了一夜，等得不就是她的一个决定吗？

    为了那样的一个男人，他给了她一夜伤心的时间，真的足够了！

    再长，他的心要碎掉的！

    “你现在是用什么身份在问这个问题？”

    “有区别吗？”

    “如果你用同事的身份来问，那我回答你——关你什么事；如果你用‘哥哥’的身份来问，那我依然回答你——跟你无关。”

    关于这个问题，唐琳早就猜到了他会问，也早就想好回答的方式，她答得很快，几乎是在左琰的话音落下之后，就直接说出了自己的答案。

    最难的回答，是最后一条。

    “但是，如果你用‘男朋友’的身份来询问，那我可以回答你。”

    左琰看着她，他有些怀疑自己是不是听错了，她刚才提到了‘男朋友’？

    她说的人是自己吗？

    “这样看着我，是我有说错什么吗？”唐琳淡淡的看着他，“八年半前，你不告而别，我不记得我们之间谈过‘分手’的这个话题。虽然，我不知道你从哪里挖了个小美女来做的未婚妻，但是，在我心里，你依然是我的‘男朋友’。”

    左琰的眼眶湿了，只是唐琳没有注意，又或者，注意了又假装不在意。

    “我跟你不同，我没有办法脚踩两条船，在我们没有正式分手之前，我不会跟任何人在一起。”这是我态度。

    “琳儿……”左琰哽咽的不知道说什么才好。

    他从来没有想过唐琳会如此心平气和的跟自己谈这个问题，他也没有想到，唐琳这么多年来拒绝了所有人的原因竟然是因为这个。

    这一切都不在他的计划里。

    看她如此的冷静，脸上也没有半分泪痕，这是她早就已经想好的事情？

    是了，不然昨天下午看到视频的时候又怎么会如此冷静？大晚上的不睡觉，拉着他去看现场直播？

    可如果是早已经想好的了，那她这一个晚上的‘静静’又是几个意思？

    “怎么，你该不会在怀疑我昨晚的表白是假的吧？”

    “我从来没有怀疑过。”

    【大哥，你有！当初季衡说他亲耳听到唐琳对陈寿说‘我爱你’的时候，你不是狠狠的怀疑过这个问题嘛！大哥，你说谎了！】

    “我想说的已经说完了，你可以走了。”唐琳再次起身，走到门边开门让左琰出去。左琰怎么可能会走，大手一拉，将人拥进怀里，“别再把我推开了，行吗！”

    唐琳推开了左琰，顺便白了他一眼，“那你要我做怎么样？”

    “大吵大闹的把你从那小姑娘的手里抢过来？”

    “还是说，你希望我回去跟我妈、你爸坦白？”

    左琰，这是我的性格吗？与其你站在这里跟我絮絮叨叨的扯上半天，为什么你就不能去处理你自己身上的问题呢？

    唐琳微微的摇了摇头，转身走回了自己的房间。不过，她很快就出来了，换了一套衣服，手上还多了一个包。

    “你要去哪里？”

    “医院。”

    “你要去找那小子？”

    唐琳：……她刚才是哪句话说得不够清楚，还是说，在左琰的眼里，她就这么无聊？

    “小雅住院了，我去看看是怎么回事。”

    左琰奇怪的看着唐琳，似乎在反应‘小雅’是谁。

    “季衡的未婚妻。”

    “怎么会，我三点多给他打电话的时候，不是好好的吗？”

    “你凌晨三点给他们打电话？”

    左琰点了点头，“是啊。你昨晚的那状态那么恐怖，我不给季衡打电话，万一你想不开，还有人帮我劝几句啊！”

    唐琳瞬间无力的窝在了沙发里。

    完了，佟雅失去宝宝，她是罪魁祸首！

    “怎么了？”

    “你知不知道，他们的宝宝没有了。”唐琳拨了自己的短发，“这件事，你是第一责任人，而我，是第二责任人！”

    “你知不知道，小雅一直都很忌惮我跟季衡之间的事情！”

    唐琳的手紧张得都发抖了，季衡不爱解释，唐琳就更不削解释了！

    就因为大家不解释，事情才会演变到如今这般田地！

    现在这样的情况，让她怎么好意思去医院？

    她要拿什么颜面来面对季衡？

    “左琰，你当真是回来毁我的吗！”

    唐琳一遍遍的叹气，却无法抑制指尖的颤抖。

    左琰蹲在唐琳的面前，紧紧的握着她的手，“有我在，我不会让你一个人去面对的。”

    “事情可以解释清楚，但是，失去孩子的人不是我跟你，他们的疼，我们永远也没有办法弥补！你懂吗！”唐琳快被气死了。

    发生了什么大的事情，他竟然以为，一句‘解释’就可以画上句号，唐琳不知道该说他什么才好！

    “不然呢，我要去哪里找个孩子，赔给他们？”

    唐琳：……


------------

第37章分手吧

    佟雅睁着眼睛看着天花板，眼泪不断的顺着脸颊滑落下来，滴落在枕巾上，洁白的枕巾已经被泪水打湿。

    季衡牵着她的一只手，扶在自己的脸颊上，眼眶红红的，注视着佟雅。

    两人就这么安静的待在病房里，除了眼皮偶尔眨一下之外，没有其他任何的动作，就像展示柜里的真人展品一般。

    唐琳透过门上的小玻璃窗看到了这一切，默默的收回了放在门把手上的手，坐在了离门最近的椅子上，她在等待一个较为恰当时机再进去。

    病房里安安静静的，连一根针掉落都能听得到。

    “小雅，别这样，我们都还年轻，以后还会有孩子的。”季衡拂去了她眼角的泪，“别哭了，好吗？”

    “你去找唐琳吧，她现在应该很需要你。”

    季衡：……“小雅，我都已经跟你说过很多次了，我跟小琳只是朋友，没有其他的。”

    “她或许是，但是你不是。”

    “什么叫她是，我不是？我对她好，只是因为当年她救过我的命，我欠了她一个人情。这件事你又不是不知道！”

    “你爱她，比爱我更多。”佟雅看着季衡，目光平静得不能再平静了，“我们分手吧！”

    季衡的眼眶更红了，“我不答应。”

    “趁着结婚证还没办，请柬还没有寄出去，一切都还来得及，去追唐琳吧。”

    “我告诉你，我什么事情都可以答应你，除了这一件事！”

    佟雅摇着头，苦苦的笑着，“我曾经以为自己足够爱你，可以用爱包容你的一切，可以假装看不到你对唐琳的爱，可以若无其事的怀着你的孩子、嫁给你。我现在才发现，我真的做不到。”

    “小雅，你先好好休息，这件事等你出院之后，我们再谈！我去给你买点吃的。”

    季衡说完，用最快的速度逃出了病房。

    唐琳看见门开了，赶紧站起来，“季衡。”

    “你……”季衡很诧异的看着唐琳，“什么时候来的？怎么不进去？”

    唐琳尴尬的苦笑，她为难的看着病房，又看了季衡，“我给小雅煮了点粥，你给她拿进去吧。”

    “你不进去吗？”

    “我想她现在应该不太想见我吧。”

    唐琳的话刚说完，佟雅就在病房里说了一句：“是小琳姐来了吗，进来吧！”

    季衡侧了身子，做了一个“请”的手势。

    “小雅，你感觉怎么样了？”唐琳将汤壶放在了床头的柜子上，“我给你煮了点粥，趁热喝。”

    “谢谢。”佟雅微微的起了身子，“大过年的，给你添麻烦了。”

    “你别这样说。”我很内疚。

    佟雅微笑着，“是我自己不小心摔倒了，跟你没有关系的，你不用内疚。”

    她越是这么说，唐琳越是内疚。

    一句将病房的气氛推入了一个较为尴尬的气氛，让唐琳和季衡都没有办法接话，“那你好好休息，我就先走了。”

    佟雅点了点头，“季衡，你送送小琳姐吧。”

    “你想吃点什么，我顺便给你带回来。”

    “都可以。”佟雅的微笑有些怪，“不用急着回来了。”

    她在暗示着季衡，好好的跟唐琳聊，把自己想说的话都说出来，这样季衡很不爽，黑着一张脸陪唐琳走出去。

    “对不起。”唐琳道，“要不是我昨天任性，小雅也不会……”

    “唉，别这么说，这件事跟你无关。”

    若是他能够好好的跟佟雅解释清楚自己跟唐琳之间的关系，或者她就不会把这件事放在心里这么多年。若是他能够多关心、多照顾佟雅，给她足够的安全感，让她信任自己，又或者，昨晚佟雅跟他闹的时候，他能表现出更多一些耐心，这件事也不会发生。

    不管怎么说，他是事情的第一责任人。

    “昨晚到底发生什么事了，你怎么会把自己关在房间里？”

    “咳，我根本就没有把君翔的事情发生心上。”

    “那你……”

    唐琳回头看了身后窗户，三楼的某个病房有人影闪了一下。

    从窗户的位置来判断，是佟雅的病房。

    事已至此，她知道再多的道歉也没有办法弥补，“小雅身体不适，我长话短说。从A国回来后，只要我躺在自己的床上，我就会睡得特别沉，而且，一定会梦见陈寿，他在梦里坚持要带我走，我怀疑我的床有问题。除此之外，我在床头上发现了针孔和话筒，我怀疑有人想通过催眠，把我困在睡梦里，不让我醒过来。还有就是，昨天从海城回来的时候遇见了何寒升，他告诉我陈寿没死，陈寿让他转告我要小心身边的人。”

    “所以你的意思是……”

    “在我没有了解到对方意图之前，我暂时不想改变现状。”

    季衡点了点头，“你除了在床边发现之外，还有其他的地方吗？还有，左琰知道吗？”

    唐琳摇头，“还没有来得及细看。”

    “有什么是我能帮上忙的吗？”

    “有。”

    季衡诧异的看着她，他的话有些‘客气’的成分，没有想到唐琳这么直接回答他。

    “要处理问题，先处理心情。”唐琳听到了季衡与小雅的对话，“我看得出来，你们都很在乎对方，也很爱对方，别让其他的事情，影响了你们。”

    平时都是季衡在跟唐琳说教，没想到这次变成了唐琳再跟自己说教，“我知道了，我会尽快处理好，不会让它影响工作的。”

    “我不是这个意思。”唐琳不确定自己的怀疑是否正确，“你好好想想，你我小雅，我们三个人认识的时间不短，在你选择跟小雅在一起之前，她就知道我们俩的关系不错，她是介意过我们之间的事情，也有怀疑过，可为什么最近才跟你闹起来？”

    “你是说越丹云？”

    “不好说，但是我觉得小雅的眼神不太对。我建议你回去好好的观察一下家里，是不是也有我说的那些问题。”

    季衡默默的点头，他前一段时间也绝对唐琳的状态不对，尤其是眼神不对，身上散发出来的气息也不对。

    人会变，无可厚非。

    可若是没有发生重大的事情，人忽然变了，肯定是有原因的。

    “需要派人保护你吗？”季衡道。

    “不行，我们在明，他们在暗，若是你派人保护我，对方马上就知道了。”

    话是这么说，季衡还是很担心她，“但是你的安全怎么办？”

    “我会小心的。”

    唐琳的余光又一次看到佟雅站在窗边，“你上去吧，我走了，好好照顾她。”

    “到家给我发个信息。”


------------

第38章只是误会吗

    “去哪？我送你。”左琰慢慢的开着车，跟在唐琳的身边。

    “你怎么在这里？”

    “不放心，过来看看。”

    “你是不放心谁呢？”

    季衡、佟雅、林君翔，不用想也知道，肯定是后者吧？想来也对，昨天发生了这么大的事情，林君翔怎么可能不来找唐琳‘解释’呢？

    “行吧，那就给你一个送我的机会。”唐琳绕到副驾驶的位置坐了进去，“送我回局里。”

    “今天大年初一！”

    “SO？”唐琳认真的看左琰，“小偷会因为今天是大年初一就不出来偷东西吗？杀人犯会因为今天是大年初一就躲在家里，不出来犯案吗？阿K的杀人线索到现在还没有找到，人也不知道跑到什么地方去了，还是说，你是想大过年的，蹲在殡仪馆里跟尸体度过？”

    左琰：……“你不要告诉我，你这几年都是这样过的。”

    “我不觉得有什么问题啊。”

    唐琳等了一会儿，左琰只是一个劲的看着自己，不打算开车，“到底，走不走啊！”

    “走，马上走。”左琰拿她没办法，“你休息一会儿，到了我叫你。”

    就算他不交代，唐琳也会这么干。

    她又不是铁打的，昨天来回折腾了大半天，又一夜未眠，她现在是一坐下来就能秒睡，所以，左琰的话刚说完，唐琳这边就已经睡着了。

    原本半小时的路程，左琰开了一个半小时，为的就是让她多睡一会，车刚在警局大院里停稳，唐琳立刻睁开了眼睛，“到了？”

    左琰：……

    “谢谢你送我回来。”唐琳顿了顿，“还有，我很忙，希望你下车不要刻意绕远路。”

    “……”

    “琳儿，你忙完的时候给我电话，我过来接你。”

    唐琳回头看了他一眼，他的意思她又怎么会不懂？不就是怕林君翔来找她，说上几句‘好话’，心一软，又掉进了温柔的陷进里吗？

    左琰啊左琰，说到底，你还是不够了解我。

    *

    “琳儿，我可以进来吗？”

    唐琳惊讶的看着林君翔，他怎么会出现自己的办公室门口？

    【我跟冷柔把你的行李送回去，你先跟季队他们回局里吧。】

    【钥匙。】

    回国那天，林君翔在她的家里等了她一天，莫非，房间里的东西，是他放的？

    理由呢？

    不对，不是他。他没有理由让自己困死在陈寿的梦境里，又要左琰来救自己。

    “琳儿，给我一个解释的机会，行吗？”林君翔一边说，一边走了进来，“我给你买了酒酿丸子，你趁热吃点？”

    有她家钥匙的，只有左琰和冷柔，肯定不会是冷柔，那么是左琰？

    不对。

    左琰不会做这样的事情，就算是要做，也是困在他的梦境里，何必要这么大费周章的要还救自己？

    那个梦境，到底是什么意思？

    如果她没有理解错，‘陈寿’是要把自己困在梦境里，而左琰是在想办法救自己出来。

    为什么会这样呢？

    催眠之后，所有的意识不是都由催眠师操控的吗？

    催眠师总不会做如此矛盾的行为吧？

    这中间是还有什么差错吗？

    “琳儿，你在想什么呢？”林君翔递上了酒酿丸子，唐琳并没有注意，等她发现的时候，整碗酒酿丸子全部都撒在了唐琳的身上。

    “对不起，我不是故意的。”林君翔赶紧扯了纸巾帮唐琳擦，“怎么样了，有没有烫到，要不然我们去医院吧！”

    “没事，我去洗手间处理一下。”唐琳离开的时候，忍不住回头看了他一眼，什么都没有说，用最快的速度离开了。

    唐琳并没有去洗手间处理衣服上的污渍，而是进了另外一个房间，打开了电脑，与此同时，也打开了自己办公室的监控录像，她倒要看看林君翔刻意到自己的办公室，又刻意的将酒酿丸子泼在自己的身上，目的是什么。

    林君翔不知道从哪里拿出了一大袋蜡烛，在她办公室的地板上摆放了起来。

    几分钟的时间，就已经摆成了一个心形，又拿出了玫瑰花，将花瓣扯下来，一片片的撒在心形里。

    最后才逐一将蜡烛点燃。

    从口袋里拿出一个四方盒子，打开盒盖看了看，又将盖子盖上。

    唐琳透过监控录像，看不出那四方盒子里装着什么，不过，又是蜡烛，又是鲜花的，他这是要求婚吗？

    唐琳微微的摇了摇头，他昨天做出了那样的事情，哪里来的自信觉得自己会答应他？

    林君翔不断的看着时间，他已经弄了二十分钟了，唐琳怎么还没回来？该不会是出了什么事吧？

    唐琳看到这一幕，知道自己是时候出现了，要不然，林君翔的这场戏，要怎么演下去？

    林君翔看到唐琳走回来，立刻拿出戒指单膝跪下，“琳儿，嫁给我吧！”

    “嗯。”唐琳伸出了自己的手，让林君翔给自己戴上戒指。

    她这个动作，瞬间让林君翔错愕了，这是答应了的意思？

    他昨晚在她面前做了这么过分的事情，她什么也不问，什么也不说就答应了？

    他从来没有想过，自己的求婚会得到唐琳的答应，可她真的答应了，他又不知道怎么处理了，就在原地愣了几秒钟的事情。

    唐琳已经笑着收回了自己的手，随意的靠在门边，“没有想好，就不要做这样的事情，免得大家下不了台。”

    “琳儿，我……”

    “带上你的东西回去吧。”唐琳淡淡的侧身经过了那些蜡烛和花瓣，重新回到了自己的位置上，随手拿起一份卷宗，假装认真的看起来。

    林君翔被她这么一弄，竟然露出了自己的‘小尾巴’，她怎么知道自己的求婚不是真心的？

    “琳儿，我们能不能聊聊？”

    “以后你还是叫我唐琳会更好一些，‘琳儿’这两个字太暧-昧了，用在你我的身上不合适。”唐琳顿了顿，“好了，你想说什么，现在可以开始了，我给你五分钟的时间。”

    林君翔：……“琳儿，我跟丹云之间不是你想象中的那样的，她只是我爸妈给我安排的契约婚姻，我不爱她，我爱的是你。”

    不爱她，却可以跟她做这样的事情，林君翔的说法，刷掉了所有唐琳对他建立起来的好感。

    “琳儿我是真心想要娶你的，但是，我需要一点时间去处理我跟丹云之间的事情。”

    “我给你三个月的时间，等你处理完你跟她之间的问题之后，还想娶我的话，那到时候再说。”

    “你说的是真的？”林君翔表示怀疑。她那么保守的一个人，对自己的要求都那么高，怎么会一点也不在乎自己跟越丹云做了那些事？

    唐琳嗯了一声，“我还有事情要处理，麻烦你带着自己的东西离开我的办公室，谢谢。”


------------

第39章再好也不行

    夜幕降临，华灯初上。

    左琰拿着手机在办公室里来来回回的走了好几个圈，始终没有得到唐琳的电话，等不及的他，终于带上了所有的东西，去唐琳的办公室里挖人。

    刚一进大院，警卫室的老袁就开始大肆宣扬林君翔在唐琳办公室求婚的事情，听得左琰一直皱眉。

    还没得听完，左琰就已经冲进了唐琳的办公室，可惜，办公室里找已经没了唐琳的身影。

    左琰在办公室的楼上楼下、上上下下的跑了好几个圈，都没有发现唐琳的身影，跑到门卫室去问才知道，唐琳在他到达之前，已经离开了。

    “怎么不早说。”左琰赶紧上车去追。

    大年初一的宣城，静的像座空城，车少，人更少。

    大部分的商店、小吃店，大门紧闭，大家都回家过年了吧？

    这个时候，唐琳能去哪里呢？

    左琰没有犹豫，直接往唐琳家开去。

    唐琳此刻正站在阿K的美甲店门口，她相信，最危险的地方就是最安全的地方。阿K肯定已经在大家毫无防备之下，偷偷的潜回了宣市，躲在了自己的美甲店里。

    她摸了摸那把门上的那把锁，怀疑自己是不是猜错了，可她查过了，阿K为了省钱，并没有另租房子，关店之后就直接在店里沙发床上休息了。所以，这里是他在宣市唯一能够躲的地方。

    如果他不是走的正门，那么还有哪里可以爬进去吗？

    唐琳一边想着，一边绕着附近的几家店面转。

    忽然，后巷里有一道人影闪过，“谁，谁在哪里！”唐琳对着黑暗狭窄的巷子喊了一声。

    提心吊胆的慢慢往里面走去，看见旁边有木棍，她赶紧捡起一根称手的拿在手上，与此同时，也从包里拿出了防狼喷雾，大着胆子继续往巷子里走。

    一个岔路口，一条直走，一条左转。

    她要往哪里走？

    唐琳左右张望了一眼，还是决定了要先往前走。

    她并不知道，在左边的巷子里，有人举着水管，时刻准备的在看见她的那一瞬间，袭击她。

    唐琳走了没多远，就发现直走的巷子走到底了，等她再转回来的时候，左边巷子里人影早就没有。

    不过，在刚才那个‘人影’所站的地方附近，唐琳捡到了一条项链，项链的坠子是心形的，里面可以放照片——一张旧得泛黄的照片，看起来已经有些年头了。

    照片里，一个年轻的母亲，抱着一个两三岁的孩子。

    唐琳见过照片中的‘孩子’，他就是阿k，可他旁边那个年轻的女人，并不是在何姝。

    如果说这个项链是阿k随身携带的物品，不小心掉在这里的话，那只能证明他已经在大家不知情的情况下，偷偷的潜回宣市了。

    他回来的目的，是什么？

    如果这张照片中的女人是阿k的亲生母亲，那么，死者何姝又是谁？

    当年，到底发生了什么事？

    为什么大家都要帮着白家隐瞒事实的真相？

    唐琳糊涂了。

    莫非她跟王栩的猜测是错的？

    她正想着，忽然看到身后有一道人影，她赶紧侧身躲开，拿在手上的防狼喷雾对着来者喷过去。

    “啊——”

    这声音，有点耳熟。

    可捂着的眼睛，黑暗的巷子，又让唐琳起了一丝的怀疑，“谁！”

    “左琰！”

    唐琳：……“你怎么在这里？”

    “这句话应该是我问你吧，大晚上的一个人往这种地方钻，你也不怕遇到点什么？”

    “你刚才有看见什么人从巷子里出去吗？”

    “没有，就我一个，拜托，这里又脏又臭，能不能出去再说？”

    下一秒，唐琳扶着左琰出了巷子，脸上还带着窃喜的笑容。

    “够了！”左琰黑着一张脸，不断的揉着自己的眼睛，“我告诉你，这件事不许说出去！”

    “好好好，我不笑，但是你别揉眼睛了，你自己是医生，你不知道这个时候不能揉眼睛吗？”

    “知道啊，所以我是故意的。”左琰看不见，可他能感觉到唐琳的关心，也能感觉到唐琳对自己的在意。

    若是自己因此眼睛瞎掉了，那他就有借口赖在她的身边，而她也不能这么冷冰冰的对待自己了。

    唐琳一巴掌推在了左琰的脑袋上，“你还小吗！眼睛瞎掉了很好玩？”

    “眼睛瞎了，你就不会总想着离开我了。”

    “拜托，明明就是你离开我，好吗！”

    左琰站定，牵着唐琳的手放在自己的唇边，“以后我再也不会离开你了，你也不许离开我。”

    “你未婚妻呢？”

    “我昨天不是已经跟你解释过了吗，她就是……”

    “琰。”简曼伊的出现，打断了左琰的话，“唐队，好久不见。”

    唐琳笑着点了点头，“简小姐，好久不见。你这是……”

    “我看见琰的车停在路边，想着过来跟他打个招呼，没想到你也在啊。”简曼伊说着，看着左琰的表情，“琰，你的眼睛怎么了？”

    “走，我送你去医院。”简曼伊推开了唐琳，将左琰扶上了车。

    简曼伊的表情极其不好看，语气也不好，“要不然我刚好赶到，你是不是要把那件事告诉唐琳？”

    “对，我是打算告诉她！怎么，不行吗？”

    “你考虑好后果就可以了。”简曼伊的话带着威胁的味道。

    左琰听出来了。

    “可能那天我说的话是重了点，但是你要知道这件事可大可小，知道的人越少越好。”

    “什么意思！”

    “季衡的工作能力也算OK，你把他拉进来，增强了我们赢的胜算，但是唐琳不行，有她在，只会让你心神不宁，大大降低成功率。所以，你听清楚了，我不希望唐琳知道我们的全盘计划。”

    左琰扯了嘴角，“你在我身上装了监控器？”

    “你想多了吧。”

    “不然，你怎么知道我告诉了季衡。”

    “我挺喜欢季衡的性格的，就算你不告诉他，我也在想办法让他发现这件事，加入到组织里来。”

    左琰嘴角的冷意更深了，“若是我没记错，你只见过他一次吧。”

    “有些人，见一面就足够了。”

    “所以你的意思是，你第一次见琳儿，就不喜欢她？”

    “琰，你能不能不要曲解我的意思？我哪有说我不喜欢她了，我只是觉得……”

    “你就没发现琳儿的能力绝对在季衡之上吗？尤其是她是向影佳的时候。”

    “不管怎么说，唐琳不行。”简曼伊说完就不再说话了，她承认唐琳的能力很强，如果不是因为左琰，她其实还蛮喜欢唐琳的。

    她是左琰喜欢的女人，再好也不行！

    就当作她有私心吧！


------------

第40章我可以相信你吗

    唐琳窝在沙发里写着那几张纸，一阵扭钥匙的声音之后，随之而来的是一阵带着冷风的关门声，震得要把楼都拆了。

    “你要拆房子？”

    “为什么把我丢下！”

    “你只是去医院检查一下眼睛，需要那么多人陪你吗？”

    “我告诉你，这件事你要负责任的！”

    “防狼喷雾而已，温水冲洗一下眼睛，然后买瓶红霉素眼药膏就好了啊，哪里需要医院呢，左法医！”唐琳还是有点基本常识的。

    不过，他们去医院也没错，毕竟是伤到了心灵的窗户，去医院检查一下，也好让大家都放心。

    “你！”就不能让我装一下弱者吗！

    “你是来跟我吵架的？”唐琳默默的将桌面上的那几张白纸翻了一个面。

    当然不是！

    唐琳忽然感觉到一阵天旋地转，她在毫无心理准备之下被左琰抱了起来，正在往她的房间去。

    “唉，你干嘛！”唐琳死死的抓住自己的房间门，似乎不肯走了。

    “你忘了你答应过我的事情了？”

    “我答应你什么了！”唐琳完全想不起来了，她只知道不能让左琰进自己的房间。

    左琰似乎也看懂了，转身往他的房间而去，“在这里，你记不记得你自己做过什么事？”

    他是要……吗？

    不行！

    “把我放下来。”

    “不要。”左琰将唐琳丢在自己的床上，大手抓住了她的小手，吻快速的压了上去。

    唐琳的脑海中立刻闪过了那天晚上，陈寿几乎把她活活折磨的深夜，敏感的推开左琰，“放开我，不要，不要，不要！”

    “走开，不要碰我，你快走开，不要碰我！”

    唐琳一个劲的哭着，一个劲的推开左琰，整个人陷入了一种恐慌之中。

    左琰的吻停了，手也不在禁锢着唐琳了。

    重获自由的唐琳，双手抱着自己的腿，躲在床头与枕头之间，瑟瑟发抖。

    那种惊慌失措是从心底翻起的，是装不出来的。

    她——

    “琳儿，你怎么了？”左琰伸手去触碰唐琳，唐琳更是慌张的将枕头砸过去，“啊——陈寿对不起，我错了，我不敢了，我真的不敢了，不要碰我，不要不要……”

    唐琳满脸都写满了惊慌，这样的表情明显不太对劲！

    【对，不但碰了，还-上-了！】

    【我不惜拉下脸，主动对你献-身，可你，不在乎，现在倒好，你想要了，可惜它已经不属于你了。】

    【我没有后悔。】

    这是唐琳那天在医院里跟自己说的话，可她现在……

    该死，她不是自愿的！

    她当时怎么就这么轻易的相信她的话了呢！

    左琰恨不得一拳把自己打回到四个月前，如果他当时能够不管不顾的把她拦下来，逼问清楚，他绝对不会让她一个人出国，绝对不会让林君翔那小子再一次伤了她！

    “琳儿，对不起。”左琰小心翼翼的将唐琳护在怀里，“对不起。”

    他的第二遍‘对不起’说完的时候，泪也从他的眼眶里滑过了下来。

    被左琰抱在怀里的唐琳，渐渐的放松了下来，发抖的情况也慢慢的止住了。

    “琳儿，是我没有保护好你，才让你受了这么大的委屈，对不起。”

    唐琳不说话，也没有任何的表情。

    她觉得自己是装出来的，可是她装得太像了，有那么一瞬间，她都不知道是真的，还是装的，尤其是脑海中闪过的那些画面。

    还是说，这张床也有问题？

    唐琳赶紧推开了左琰，快速的爬下了床，审视的目光在床边一遍遍的找着。

    “琳儿，你在找什么？”

    唐琳拽着左琰，“下来，不要碰这床！”

    “啊？”

    “我让你下来，你没听见？”

    左琰：……

    他诧异的看着唐琳，她该不会是受刺激太大，真的出什么问题了吧？

    唐琳的目光在房间里扫了好几遍，床的周围，床头柜、衣柜、桌子、房间的角角落落，每一个地方她都看了好多遍，的确没有发现那些东西。

    莫非，那些东西只是针对她一个人？

    那谁会怎么干呢？

    “琳儿你到底在干嘛？别吓我！”

    唐琳认真的看着左琰，一遍遍的在心底里问自己：我可以相信你吗？

    【小心身边的人】

    何寒升的话又一次冒上了唐琳的心头，左琰也是她身边的人，而且，也是有她家钥匙的其中一人。

    信，还是不信？

    唐琳在心里挣扎着，又在心底问了一遍：我可以相信你吗？

    “琳儿？”

    “你去家。”

    左琰不解的看着她，却看见她已经在收拾东西，并且已经将茶几上的那几张纸捡到了包里面，他没看到纸上字，可唐琳一下‘闹腾’、激动曾那样，一会儿又冷静得让人害怕，“琳儿，我改天问问同学，让他们推荐一个心理医生，我陪你去看看？”

    “好端端的，我为什么要见心理医生？”

    “可是……”

    这个房间，唐琳觉得浑身不对劲，拉着左琰赶紧走，“先走了再说。”

    “琳儿？”你确定你没事吗？

    “我问你，我出国的那几个月，你有没有去过我家？”

    左琰：……“去过几次。”

    唐琳认真的看着他：真的只是去过几次？

    “每周，去几次。”

    “睡我的床？”

    左琰尴尬的点了头。

    “我的房里被人装了针孔，是你干的吗？”

    左琰的眉头拧成了一条线，唐琳是在怀疑他？呵，“在你眼里，我有这么卑-鄙？”

    “琳儿，我只会光明正大的看，绝对不会做这种偷鸡摸狗的事情！”左琰生气的坐在沙发上，几秒之后才反应过来，“等等，你刚才说装了什么？”

    唐琳不语，深邃的目光认真的审视着他，她在考虑左琰到底值不值得自己信任。

    “告诉我在哪里，我现在去帮你拆了。”

    唐琳慢悠悠的坐在沙发上，翘起了二郎腿，“我的蚕沙枕被人换成了一种带有特殊香气的枕头，会让人迷失心智，特别难从梦境中醒来。”

    左琰：……“所以，你是在怀疑我？”

    怀疑你还告诉你，你是傻还是纯？唐琳从包里拿出了便利贴，在上面写了几个字，贴在茶几上，“这是我怀疑的对象。”

    “理由。”

    “从一开始我就不觉得他是清白的，是你逼着我相信他，所以我怀疑他很合理。”

    对此，左琰保持中立的态度，“你打算怎么做？”

    “没想好。”

    “那种地方你还敢住？”

    唐琳笑着起身，牵着左琰的手往门口走去，“所以我打算鸠占鹊巢。”说着，唐琳用力一推，将左琰推到了他家门外，“再见！”

    左琰：……


------------

第41章容易受伤的男人

    【中文网】，为您提供精彩阅读。

    “琳儿，你这么做是不是有点过分了？”左琰死死的抵在门口，“大过年的，我去住酒店合适吗？”

    “我觉得挺合适的！”

    “我家有两个房间。”

    唐琳不相信，这肯定是左琰的借口。

    “你就没发现，我家跟你家的格局是一模一样的吗？”

    是吗？

    在唐琳犹豫的那一瞬间，左琰再次回到了他的家里，快速的抢占了沙发，一副要睡觉的样子，“现在已经很晚了，你忍心让我大晚上的去找酒店住？”

    “所以，你刚才是骗我？”

    不骗你，怎么能进来？左琰露出了一个满意的笑容，“我怎么是骗你呢？我只是在阐述事实。格局是一样的，这里的确有两个房间，但是，另外一间房我没放家具。”

    “不相信的话，你自己去看。”

    唐琳不削的撇了嘴角，看着左琰那双依旧赤红的眼睛，走廊外面那呼呼灌入家里的寒风，终究不忍心再把人推出门，“你的活动范围只限于客厅！”

    “好！”左琰在唐琳看不见的时候，嘴角露出了坏笑。

    他才没有她想象的那么单纯、那么乖呢！

    上半夜，唐琳心思重，睡不着，夜里偷偷的去看了左琰几次，他‘老老实实’的躺在沙发上，狭小的沙发没有办法装下左琰那一米八二的个头，整个人弯曲得像只煮熟的虾，只有他稍微动动身子，就立刻会滚下沙发。

    看着左琰那滑稽的睡姿，唐琳不由得会心一笑。到了后半夜，瞌睡虫爬上了唐琳的身体，倒是睡了一安稳而踏实的觉。

    躺在沙发上的左琰，微微的睁开了眼睛，悄悄的摸进了房间，小心翼翼的躺在唐琳的身边，就跟以前一样，尽可能的贴近她，却又绝对不惊动她。

    左琰的体温透过被子传递给了唐琳，她挪着身子，往左琰的怀里钻。感受到了怀里的人儿，左琰心花怒放，顾不上许多，紧紧的搂着唐琳，渐渐地睡熟了。

    这是一个久违的拥抱。

    天亮了，左琰似乎没有发觉，也没有像以前那样，抢在唐琳醒过来之前悄悄离开。

    因此——

    “琳儿，你这是谋杀亲夫呢！”左琰挠着头发，从床下爬起来，睡眼朦胧的看着唐琳。

    唐琳紧紧的裹着被子，“谁让你半夜三更偷偷爬上了的！我只是把你踢下床而已，算是给足你面子了！”

    她都开始怀疑半夜的时候，左琰有没有对自己意图不轨！

    那双带着审视的目光，直勾勾的看着左琰，好像他真做了一些不好的事情。

    “哎呦，”左琰刚想爬起来，又重重的坐回到了地上，“完了，完了，我的腰……好像扭到了。”

    “这床才多高！别再那里装死，赶紧出去，我要换衣服！”

    “昨天早上还说着没有跟我分手，现在又这么狠心的对我，我的心，”左琰拍着自己的心口，“好疼啊！”

    唐琳：……“你能正常点吗？”她之前怎么就没有发现左琰也这么能装。

    “先被你伤了腰，又被你伤了心，你觉得我还怎么正常？”

    唐琳甩了一个白眼过去。

    “我是真的扭到腰了！”左琰一脸的不爽，他坐在地上疼得半死，她居然以为自己在骗她！

    唐琳看着左琰的表情，的确不像是骗人的，赶紧揭开了被子下床，“好了，你别动，我扶你。”

    “慢点。”左琰一手撑着床边，一手扶着腰，在唐琳的搀扶下慢慢起身，坐在床边，担忧的问了一句，“你是哪里疼？药油在哪里，我给你揉揉。”

    唐琳还没来得及去找药，下一秒，就被左琰抱在了怀里，压在了身下，“别动，让我抱一会儿！”

    “你又骗我！”唐琳重重的推开了他，只听见咔嚓一声响，“嗷！”左琰疼得拧紧了眉，脸色也惨白了，额头上布满了一些细细的汗珠。

    这一次，他是真的受伤了。

    唐琳撇了嘴角，僵硬的脸颊没有任何表情，“你要真受伤了，咱们就去医院，你要没受伤，那就请你离我远一点！”

    “为什么你的嘴总是那么硬？”

    “……”

    论狠心，他们俩不分伯仲；可论嘴硬，左琰自认为比不过唐琳，“算了，你还是送我去医院吧！”

    “真是个容易受伤的男人！”唐琳悠悠的叹了一口气，这个年过得真是悲催，从大年初一开始到现在，天天往医院里跑。

    索性，左琰的腰只是扭伤，并无大碍。

    “你休息吧。”唐琳安顿好了左琰，又急急忙忙的出去。

    左琰拉着唐琳的手，“你去哪？”

    “菜市场。”

    “是给我买菜做饭吗？”左琰一脸的期待，他好像还没有尝过唐琳做的饭菜，若不是那天她下厨给佟雅炖粥，他还以为她是十指不沾阳春水呢！

    唐琳冷冷的扯了嘴角，“你想多了。”

    “不是给我做，那你要给哪个野-男人做？”

    “小雅。”唐琳的脸色更不好了，“帮你收拾烂摊子！”说完，也不等左琰说话，人就拿着包出去了。

    她本想着一大早去菜市场给佟雅买条黑鱼炖汤的，现在这么一耽误，都快中午了，现在都不知道菜市场还有没有黑鱼卖。

    唐琳刚下楼，就听到有人叫她，“你怎么会来？”

    “听说左琰受伤了，想着你会去买黑鱼炖汤，所以……”林君翔示意了袋子。

    “消息够灵通的啊。”

    林君翔从唐琳的话里读出了其他的味道，“拿着吧，大过年的，又到中午了，菜市场应该没有菜卖了。”

    “多少钱，我给你。”唐琳边说边翻出钱包，扯了几张大红色钞票塞过去。

    “不用了，就是条黑鱼，不值几个钱。”

    “亲兄弟还明算账呢，何况是我们现在这种不清不白的关系。”

    林君翔依然不肯收她的钱，“行吧，你要不收，这鱼，我也不要了。”

    “238元。”

    唐琳扯了两百五十元塞过去，“好了，不用找钱了。”说完，拎着鱼上楼了，没有给林君翔任何说话的机会。

    站在原地的林君翔几度开口，想要唤停唐琳，最终都没有勇气开口。

    好不容易拉近的距离，此刻，似乎更远了。

    怒意划过了林君翔的目光，深远且悠长，没有人看得到他此刻正在想什么。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。


------------

第42章不安的预兆（1）

    唐琳轻声走进了佟雅的病房，将汤壶放在她的床头，正准备转身出去的时候，忽然听到床上的人说道，“找季衡？他回家帮我拿点东西了，要晚点才能回来。”

    “给你带了点汤，你是想现在喝，还是一会他回来了再喝？”唐琳边说边用小碗给佟雅倒了半碗汤。

    “这里只有我们俩，你不需要在这里猫哭耗子，把你的汤拿走，我不需要！”

    “那等季衡回来了，再让他给你热吧。”唐琳知道她心情不好，不想跟她顶，把汤碗放在床头柜上，大步向门口走去。

    啪啦一声，随着瓷碗落地的声音，一阵热度透过裤袜，传到了唐琳的小腿上，如火烧一般的痛楚在她的左腿上蔓延开来。

    佟雅将汤碗挥落在地上，“别以为我不知道你是什么目的，季衡不在，你做的这些他看不见！”

    “我们之间的误会，什么时候变得这么深了？”

    唐琳沉了一口气，“我承认季衡很好，但我还不至于沦落到窥视兄弟。你好好休息吧，我明天再来看你。”

    “站住，我没让你走！”

    “好。”唐琳刚一转身，脸上就传来了一阵火辣辣的疼痛。佟雅怒目圆瞪的看着她，手还停在半空中，“你终于承认了！”

    “我承认什么了？”

    “承认你喜欢季衡，你在窥视他！亏我这么多年来，一直把你当成好朋友，没想到你这么卑鄙！”

    唐琳惊讶的看着佟雅，眼前的这个人，还是她认识的佟雅吗？

    那个落落大方、温柔娴淑的佟雅到哪里去了？

    “呵，我见过很多做小-三的人，没见过像你这样，做得那么鬼祟的！”

    唐琳：……她从来没有想过，‘鬼祟’这个词会用在自己身上，“我很好奇，你这想法是从哪里冒出来的？我为什么要抢你丈夫？”

    “这还用问吗，因为你爱他啊！”

    唐琳深深的看着她，“你不是佟雅吧？”

    “你胡说八道什么，我不是佟雅是谁！”

    “这只有你才知道，佟雅跟你相比，简直就是一个天上，一个地下。”唐琳扯了嘴角，“想知道我爱的是谁，让佟雅亲自来找我！你，不算！”

    唐琳说完，大步的离开了佟雅的病房。

    如果她没有看错，此刻的佟雅是患上了严重的产前忧郁症，这病，若是不能及时发现及时治疗，只怕……

    她需要尽快通知季衡！

    *

    左琰靠在沙发上看电视，电视处于静音状态，手上的遥控器不断的切换频道，与其说他在看电视，不如说电视在看他。

    每隔几秒钟就抬头看挂钟一眼，掐秒计算时间，让本就漫长的等待时间，变得更漫长了。

    终于，门上传来了钥匙的声音。

    “这么快就回来了？”他说得漫不经心，心底却乐开了花。这比起他预计的时间，快了一倍，“你就这么两手空空的回来了？今晚我们吃什么？”

    “我不饿，你想吃就叫外卖吧！”唐琳拿着手机，连头也不抬，狠狠的让左琰有种被孤立的感觉。

    说的‘我爱你’，做的是‘你靠边站’，左琰闷哼，“我没有吃独食的习惯。”

    “那就别吃了。”唐琳离开医院就一直给季衡打电话，打了一路总算是打通了，她烦着呢。

    “季衡，我有事跟你说。”

    “你今天来看小雅了？”

    “对，我是去看她了，是想跟你说……”

    “她拿汤泼你了，还打你了？”季衡的语气带着浓浓的质问。

    这是怎么了？他们还不会又吵架了吧？

    “你听我说，小雅她患了……”

    “告诉我，这是真的还是假的！”

    “季衡，你能不能冷静下来听我说，我怀疑小雅她……”

    “小琳，请你如实回答我的问题！”季衡的语气已然从质问变成了审讯时的口吻。

    唐琳看了看左琰，背对着他，小声的说：“对，你说的没错。她的确是做了。”

    “做了什么？泼汤，还是打你？”季衡反复强调着这两件事，他一点也不相信佟雅会做出这么出格的事情来。

    左琰的目光一直盯着唐琳，她心虚得很，生怕他看出点问题来，“都有，都有。但是她不是故意的，她这么做是因为……”

    下一秒，季衡的电话就断掉了。

    唐琳还有很重要的事情没跟季衡说，她打过去的时候电话没有人接了，再打一个，电话那头提示说：您好，您所拨打的电话已关机。

    “完了。”唐琳着急的跺脚，“这家伙什么时候也这么不靠谱了！”她话还没说完呢，他怎么就把电话挂了呢！

    左琰越看唐琳越觉得不对劲，慢慢的弯下腰去看她的脚，刚碰到她的脚，她立刻叫了起来，“嗷！”

    唐琳瞪着左琰，“你干什么呢！”

    “坐下，让我看看你这脚，怎么回事。”

    “看什么看呀，我没时间跟你说话，我要去一趟医院！”

    唐琳转身的时候，左琰看到她的脸颊，急急的拉住她，“脚肿了，脸也肿了，到底怎么回事，你不是去送汤吗，怎么送得一身伤回来？”

    唐琳摸了摸自己的脸颊，很肿吗？不过，她可没时间处理这身上的伤，她得赶紧去医院，要是去晚了，还不知道要发生什么事呢！

    “你要去哪里，你给我回来！”左琰吼着，扭伤了腰，行动不便，没等他走到门口，唐琳已经坐电梯下去了，他唯有挪到阳台，对着楼下大呼，“唐琳，你去哪里，快给我回来！”

    楼下哪有唐琳的影子，她好胳膊好腿的，没几下就跑得没影了，哪还等左琰‘挪’到阳台呢！

    看着快要落山的太阳，左琰不免担心了起来。

    拿起手机给唐琳打过去，唐琳正巧在开车，没来得及接电话，他又给季衡打过去，电话那头依然处于关机状态。

    到底发生什么事了？

    一个是这样，两个也是这样。

    莫非他们俩把‘失去宝宝’的责任怪罪在了唐琳身上？

    不行，这不是她的错，不能让她承担！

    左琰左右寻思着还是不放心，带上了外套，慢慢挪着下楼。

    他可不希望唐琳这火急火燎的跑出去，又在折腾出什么事来。他那脆弱的心脏，可再也经不起任何的变故了。


------------

第43章不安的预兆（2）

    “打完电话相信了吧，呵呵。”佟雅扯了嘴角，露出了一个奇怪的笑容，“我打她、我拿汤泼她，你心疼吗？”

    ‘啪’的一声，季衡将手机重重的摔在了地上，他实在不愿意听佟雅说这些话。

    即便他一次次的质问，终于从唐琳的口中确定了这件事的真伪，他还是无法佟雅会做这样的事情，他爱的女孩怎么会在一夜之间变成了一个泼-妇？

    双手插在口袋里，靠站在柜子前，脸上露出了异样的冷清，“你为什么要这样做？”

    “为什么？”佟雅的冷笑，让她那美丽的脸庞充满了邪恶，五官也扭曲了，“难道你不比我更清楚吗？”

    “五年了，我活下唐琳的影子下整整五年了。你知道这五年来，我是怎么熬过来的吗！我的生日是五月十六日，跟唐琳的生日只相差一天，你只记得她的生日，所以每年你都在五月十七日的时候给我送礼物。你送我的礼物，是她不要的吧？”

    季衡：……我承认我记错了你的生日，但那些礼物都是给你买的，至于唐琳，我从来没有送过她任何的礼物。

    “我喜欢的是百合，你送我的是桔梗；我喜欢的是棉麻，你送我的是雪纺；我喜欢的是平底休闲鞋，你送的我酒杯高跟鞋；我喜欢的双肩包，你送我却是手提包……如果我没有记错，桔梗、雪纺、高跟鞋、手提包，都是唐琳的最爱吧？你是希望我模仿她的喜好，成为她的样子吗？”

    “对不起，我就是我，我不会为了你的特殊癖好，成为你想象中的那种女孩，所以，你送我的花，我转身就丢了；你送我的所有的衣服鞋子，我一次都没有穿过；你送我的手提包，我一直丢在柜子里，一次都没有用过。”

    佟雅笑得很苦涩，“你爱的人明明就是唐琳，为什么要为难我？”

    “你不答应跟我分手，是觉得没有我帮你做掩饰，会让被唐琳发现吗？”

    “季衡，你什么时候变得那么窝囊了？”

    “你闹了这么久，闹够了吗？”季衡不耐烦了，他承认这些年来对佟雅不够上心，但是，他知道自己是爱她的。

    闹？

    原来，在他的眼里，她说的一切都是在闹？

    季衡的话，像刀子一把，深深的刺入了佟雅的心口，佟雅指着门口，“出去，我不想再看到你！”

    “滚！”佟雅甩了一个枕头过去，枕头砸在季衡的身上落了地，“你给我滚出去！”

    季衡捡起地上的枕头放在床边，“我就在门口，你需要什么，大声喊一句我就进来了。”

    “我不需要你的怜悯，更不需要你在这里猫哭耗子！”

    “我怎么就猫哭耗子了！”

    “扪心自问，你娶我难道不是因为我怀孕了吗？呵呵，如果我告诉你，我刻意挑选了排-卵-期，并且在你的酒里给你下了药，让你以为是酒后乱了性子，以此逼你娶我呢？我还愿意这么死心塌地的照顾我吗？”佟雅的笑更怪异了。

    季衡眉头紧蹙，他怀疑过自己的酒量没有那么潜，可当时唐琳一声不吭的出国了，他的精神状态不佳，自己喝了多少完全没有意识，清醒之后他也没有认真去想过这个问题，“你给我下了药？”

    “当然，要不然你会碰我吗？我们交往了五年，除了牵手之外，你也就只吻过我的额头和脸颊。”

    佟雅扯了嘴角，这个罐子已经破了，索性彻底摔烂了吧。

    ‘下-药’这么大的问题，一旦说出来，他们之间就彻底没有回旋的余地了！

    “我就是想知道，要是我们之间发生了这样的事情，你会怎么做。现在我看到了，可是，我要的是一个爱我的男人、一个真心娶我的人，而不是一个为了负责而娶我的男人！”

    季衡那清冷的目光，变得阴冷了。

    娶佟雅，一直都在他的人生计划单之内，可他现在才28岁，佟雅也就25岁。此刻结婚对他来说太早了！

    不碰她，是为了保护她，她怎么就不懂他呢？

    “你要是这么想，那就这样吧。你要分手是吧，行，我答应了。”季衡说完，离开了病房，他需要时间冷静。

    冷静的想想佟雅今天所说的一字一句。

    唐琳赶到医院的时候，病房里已经没有人了，那个碎了的碗还在地上，旁边，还散落着季衡的手机零件。

    “护士，住在这里的病人呢？”

    “诶？刚才不在还在吗？”护士也进去转了一圈，“十多分钟前，她还在这里跟他男朋友吵架呢，两个人吵得楼都要塌了。”

    季衡不是一个会吵架的人，如果他会吵架，说不定佟雅也就不会换上抑郁症。

    “那现在呢？”

    “我怎么知道，我又不是他们请的私人护理，再说了，这么一个大活人去哪里，我们也无权过问啊！说不定就下楼散散步，你去楼下找找吧！”说完，护士就走了。

    唐琳微微的摇头，佟雅刚做完手术，现在天气又那么冷，她要赶紧找到佟雅，千万不要再这个问题上落下了病根！

    唐琳跑到医院的警卫室，跟他们说明了情况，又通过走廊的监控录像，一路追踪到佟雅出了医院的大门。

    她对佟雅了解得不多，不知道她喜欢去哪里，要找一个人没有那么容易。

    季衡的手机砸坏了，也没有办法联系上，尽管在过年期间，唐琳还是拨通了几个同事的电话，请求他们帮着一起找找。

    离开医院的季衡，回到了他初次遇见唐琳的地方。

    他觉得自己一直拎得很清楚，他喜欢唐琳，欣赏唐琳，爱的和想娶的人是佟雅，可在佟雅一句句的质问之下，他才发现，他一直都没有完全理清楚自己究竟想要的是什么。

    离开医院的佟雅，漫无目的的在街上走着，她不知道自己要去哪里，隐隐作痛的腹部，让她越走越慢，直到完全走不动了，坐在江边的河堤长椅上休息。

    猛然间发现，这里曾是她长跟季衡约会的地方，回忆涌上了心头。

    另一边，唐琳还在医院附近找着佟雅的下落。

    【小雅的学姐越丹云是心理医生。】

    【那女的是越丹云，越、林两家有生意上的来往，两家的家长有意撮合他们。】

    唐琳猛然间踩了刹车，“对，越丹云！她一定知道。”


------------

第44章满足，就告诉你

    “琳儿，我真没想到你会主动给我打电话。”林君翔笑了，几个小时前唐琳还一副要跟自己撇清关系的样子，而此刻他却意外的接到了她的电话。

    唐琳顾不上跟林君翔客气，“我想见越丹云，你能把她的电话号码给我吗？”

    “见她干什么！有什么事你跟我说。”

    “这件事只能我自己处理，谁也帮不了我！”唐琳顿了顿，“如果你实在不放心，你可以帮我约她，我们在你可视的范围之内见面。”

    “不行，我不答应！”谁知道唐琳这么急急忙忙的找越丹云是什么目的，谁又知道越丹云会在唐琳的面前说些什么，要是……他绝对不允许这样的事情发生！

    唐琳能猜到林君翔在忌讳什么，“好，你听我说，季衡的未婚妻佟雅是越丹云的学妹，几个小时前，他们俩吵了一架，现在我们到处找都没有找到佟雅，我只是想问问越丹云，她知不知道佟雅在哪里。”

    林君翔依稀记得越丹云提过这么一件事，质疑道：“你是说真的？”

    “我没有必要因为这种事骗你吧？”唐琳的语气很坚定，仿佛在说：你该不会连这么小的一件事都不相信我吧！

    唐琳都这么说了，林君翔自然不好再推辞，挂了电话又给越丹云打过去。

    “翔，你终于给我回电话了，我今天打了你一天的电话，你怎么都不接呢！”越丹云喋喋不休的说着，“我真怕你再也不理我了。”

    如果不是为了唐琳，他还真不愿意给她打这个电话，“你有个学妹叫佟雅？”

    “是啊，没想到我跟你说的话你都还记得。”

    “半小时后在大岭路咖啡厅见，琳儿想跟你了解一下佟雅的事情。”说完，林君翔直接挂了电话。

    唐琳多一个字都不愿意跟他说，正如他也不愿意跟越丹云多说一个字一般。

    坐在咖啡厅里唐琳不断的看着时间，“你确定你约的是8点半吗？”

    “琳儿，我怎么可能明知道你着急，还拿这种事跟你开玩笑？”

    “最好是。”唐琳说完，侧目看着窗外，不管林君翔说什么都不予回答，这样的状态让邻座的人纷纷侧目而视，小声的嘀嘀咕咕着。

    “你迟到了。”林君翔黑着脸，本是半小时之约，越丹云让他们等了一个多小时，让他在唐琳的面前丢尽了脸。

    越丹云保持着微笑，脸颊挂着浅浅的酒窝，“唐警官找我是为了小雅的事吧？”

    “我迟到是因为我准备出门的时候，她到家里来找我。”

    “所以说，她现在在你的家里？”

    越丹云点了杯咖啡才答：“对。我看她状态和脸色都不是特别好，跟她聊了几句，等她睡着了才出来的。”

    “我可以去见见她吗，有些事我想当面跟她说。”

    “我想不是那么方便吧。”越丹云挑了眉毛，“她的情绪很激动，加上她刚小-产，需要休息。”

    “可是……”

    “没有什么好可是的，况且，我并不觉得你能把这件事处理好。”越丹云抿了一口咖啡，“好了，我想说的已经说完了，我就先回去了，若不然小雅醒了之后看不到我，又不知道跑到什么地方去了。”

    唐琳尴尬的笑着，“麻烦你照顾她了。”

    “若是怕麻烦我，那又为什么还要做抢人未婚夫的事情？”越丹云看了林君翔一眼，不知道她说的‘未婚夫’指的是季衡还是林君翔。

    越丹云的话到此就结束了，在唐琳和林君翔的目送之下离开了咖啡厅。

    得知佟雅平安，唐琳也总算是松了一口气，“谢谢你，我也先走了。”

    “琳儿，让我送你回去吧！”

    “不必了，我有开车。”

    唐琳走出咖啡厅的时候，一眼就看到了站在车旁的左琰，他的目光正直视着咖啡厅里的林君翔，不知道他是什么时候来的，也不知道他在这里站了多久。

    看见唐琳走出来，大手一拉，“走吧，回家！”

    “你这伤员不在家里好好休息，瞎跑什么！”

    出了这么大的事情，他若是能在家闲的住，那就奇怪了！“难道这句话不该是我跟你说？”

    他附身看了她脚上的烫伤，水泡破了，混合的脓液、伤口粘在她黑色裤袜上，眼看就觉得很严重，“算了，先回家再说。”

    *

    越丹云故意当着唐琳的面甩了脸色给林君翔看，她知道林君翔肯定会找她算账的，离开咖啡厅没多远就停下了车。

    林君翔的车很快就追了上来，“下车！”

    “怎么，心疼了？”越丹云的脸上露出了灿烂的笑容，“原来这就是你朝思暮想的唐琳啊，看起来也不怎么样嘛，值得你……唔……”

    越丹云的脖子被林君翔掐住了，想说的话自然也来不及说完，“翔，你快放手，我没办法呼吸了。”

    “你警告你，若是再有下一次，我绝对不会轻饶了你！”说完，他松开了手，这个女人他还有用处，暂时不能动。

    越丹云靠在车门上大口大口的呼吸着，“难道你不想换回唐琳的心了吗！”

    “什么意思！”

    “你不觉得这是一个很好机会吗！”越丹云忍着疼冷笑，“你应该感谢我！”

    “我警告你别乱来！”

    “既然如此，那就算了，免得我说多错多，做多错多。”越丹云甩开了林君翔的手，原本想告诉林君翔的话也咽了回去。

    她没有那么伟大，伟大到帮自己心仪的对象追女孩！

    “等等，你刚才说的这话是什么意思！”

    “想知道的话，跟我来！”越丹云露出了一个狐-媚的笑容，嘴角努了努，无声的说：满足我，我就告诉你！

    林君翔一眼就看穿了越丹云想要什么，“让我碰你？不可能！”

    “那我就把这件事告诉左琰了，我想他应该也很需要这么一个在唐琳的面前立功立威的机会。”越丹云坐进了车里，扬长而去。

    她的车速不快，目的就是方便林君翔追上自己。

    很快，她便透过了后视镜看到了林君翔的车子，油门踩到底，时速飞到了220码，一路向市郊的五星级宾馆开去，那里有她常年包下的顶楼包房。


------------

第45章女朋友

    “怎么，不是说不碰我吗？”越丹云扯了嘴角，直径走到了电梯口，没有等林君翔，就先上楼了。

    她还要上去准备一下。

    这或许是她最后的机会，她怎么可能浪费？

    几分钟后，林君翔就出现在了她的房间门口，而她要准备的东西，也在这分钟之内完成了。

    林君翔扫了房间一眼，越丹云的房间里没有准备什么特别的东西，这显然不像她的风格，“说吧，你想怎么玩！”

    越丹云附在林君翔的耳畔说了几个字，林君翔的眉头立刻紧缩了起来：这女人到底是想干什么！

    越丹云示意林君翔倒酒。

    酒，在她出去见林君翔的时候，已经提前开好了，算算时间，刚好完成了醒酒。

    林君翔递上了一杯酒，“你最好不要刷花样！”

    “干杯！”越丹云仰头将酒喝完，看着林君翔，暗示他赶紧把酒喝完。

    红扑扑的脸颊，透着一丝的异样。

    越丹云步履略显轻浮，摇摇晃晃的将酒杯放在桌子上，“翔，你在酒里放了什么？”

    “你！”林君翔扯了嘴角，这么快就演上了？若是我不配合你，看你怎么自编自导自演！

    “好热啊！”越丹云抖着衣领，“翔，你给我吃什么了，为什么我这么难受？”

    越丹云将自己的外套脱下，然后是毛衣，打底衣，直到里面的贴身的背心，“翔……”越丹云那绯红的脸颊，隐隐约约的透露着什么讯息，整个人巴在林君翔的身上，暧昧的目光被蒙上了一层雾气。

    林君翔的眉头不由一紧，好样的，竟然自己给自己下-药！

    不对，事情没有那么简单！

    他的目光快速的扫过房间的每一个角落，直到他在床头的正中心看到了某个东西。

    林君翔冷静的看着越丹云，眼前泛起了一阵朦胧，想要把他们之间的事情录下来，以此要挟他？越丹云，你也太天真了，况且，你这药，下错了吧！

    正想着，一阵不安的燥-热感传遍了林君翔的全身。

    他骄傲得太早了！

    越丹云肯定不仅仅只给自己放药，而是整瓶酒都放了。

    林君翔发现得太晚，强撑着最后的清醒，走到床边将床头的那个针孔录像机拔了下来，丢在地上，将它踩烂。

    还没反应过来，越丹云已经的吻已经堵住了林君翔的唇。

    意识渐渐的模糊的林君翔，脑海中闪过的唐琳的脸颊，他开始没有办法分辨眼前的人到底是谁。

    “琳儿，是你吗？”林君翔喃喃自语。

    越丹云一愣，都说醉酒还有三分醒，没想到被药了，竟然也会有这三分醒！可她管不了这么多了，边吻林君翔，边褪去了两个人的衣服。

    两个人在药效的作用下，度过了愉快的夜晚。

    天亮了，药效也过了。

    林君翔忍着头疼，冷冷的看着越丹云，“好玩吗？”

    “好玩啊！”

    “玩够了？是不是可以说了？”

    越丹云挑了眉毛，露出了自己那漂亮的小酒窝，“回国之后，我约佟雅吃过饭，那时候她给我的感觉跟现在很不一样，那个时候的她，漂亮、自信、大方，阳光的笑容，看起来没有什么事可以难倒她。现在她，精神处于高度的紧张且敏感的状态，只要一点小事情、一句话，都可以让她激动得大喊大叫。我有闻到她身上那一股淡淡的特殊气味，像花香，却又不像花香，闻久了还有一种意识不清楚的情况。”

    “我借口去她家参观，偷偷的检查过她所有的私人物品，我发现她的化妆品里被人下了药，我已经把她的化妆品送去做检验了，检测报告还没有寄回来，所以暂时没有办法确定我的怀疑。但是，我可以肯定，有人想通过催眠的方式，让佟雅的性情突发大变。”

    这是越丹云答应林君翔，她说了，信不信、说不说，他自己拿捏。

    “你说的是真的？”

    “你只需要把这个消息告诉唐琳，让她自己判断就可以了。剩下的事情，不用我教你了吧？”

    林君翔深深的看着越丹云，“说吧，你要的条件。”

    “我暂时还没有想好，等我想好了再告诉你？”越丹云笑了，“放心，我要的，肯定是你能给我的。”

    “那你是不是要跟我解释解释这玩意？”林君翔拿起那个被砸碎的针孔。

    “我知道为了唐琳，你不会再跟我有任何的关系，我只是想给自己留下东西，在孤单的夜里用它来回忆你。”越丹云的声音有些失落，“这或许是证明我们曾经相爱过的唯一证据了。”

    林君翔的表情随着越丹云的话语，显得很古怪，似笑非笑，想说些什么，却又迟迟没有开口。

    目的达到的越丹云自然也不会在这里多做停留，用最快的速度穿上了自己的衣服，离开了房间。

    这间房，只怕之后再也无用武之地了。

    *

    “嗷，疼！”唐琳大叫了一声，收回了自己的脚。

    左琰看着她，将她的脚抓回来继续喷着酒精，小心翼翼的将她小腿上的伤口和裤袜分开。

    撕-裂感，一次次的涌上了唐琳的心头，疼得她一直在吸气。

    其实，她也不是那么疼，她这么喊着，有点小作，纯属让左琰心疼自己。

    “好好好，我小心一点！”左琰一边帮她和气，一边小心的处理她的伤口，“现在知道疼了，下午怎么就不知道？”

    “嘿，我怎么会想到这么严重嘛！嗷！”唐琳忍不住又缩了缩脚，“不弄了，不弄了！疼死我了！”

    “不弄，你这肉就会跟裤子粘在一起，重新长新皮！到时候，就不是疼这么简单了，说不定还要去医院做手术，把这一块肉切除掉，再补上一块人造皮！”

    唐琳：……“你少在哪里危言耸听！”

    “行啊，要是你不信，咱们就试试看？”

    唐琳一肚子的郁闷，要不是左琰扭伤了腰，她的脚又受伤了，她肯定要把左琰拉到拳击台上，认真的跟他来一场真正的战斗！

    “那你快点！”

    左琰扯笑，将唐琳的脚再一次抓回来，搭在自己的腿上，“你要是不想留疤，就不要动来动去。”

    “要是留疤了，我肯定找你算账！”

    “不管留不留疤，我都会对你负责的，所以你不用找我算账，女朋友！”

    唐琳闷哼，“你放心，很快就不是了！”

    “嗯，你说得对，你很快就会成为我的妻子了！”

    唐琳：……


------------

第46章语言暗示

    “学姐早。”

    “你起床了啊，昨晚睡得好吗？”越丹云一边收拾行李，一边笑着询问，“感觉好些了吗？”

    “嗯，好多了，昨晚给你添麻烦了。”

    “说什么傻话呢，你这么多年的‘学姐’是白叫的吗？”

    佟雅苦笑，“学姐，你这是要出门？”

    “是啊，回国也有一段时间了，一直忙着自己的工作室，现在不是过年嘛，我也趁着这个空档时间回去看望爷爷。”

    “那我……”

    “你哪都不许去，好好待在这里，把身子养好！”越丹云责备的看着佟雅，“女人的小-产就跟做月子一样，要好好的养着，千万不要落下什么病根！”

    “我已经跟王嫂说过了，她这几天会照顾你的起居饮食，在我回来之前，你老老实实的在这里待着，没事就不要随便出门了，知道了吗！”

    佟雅不好意思了，“这岂不是给你添麻烦了？”

    “我最不怕的就是麻烦！”越丹云拍着佟雅的手，“乖乖的在这里等我回来！”

    “嗯。”佟雅点了点头，事实上，这也是她所想的。

    佟雅小时候家庭条件极为优越，可一场意外，带走了她的父母，也让那她‘公主’般的生活画上了句号，在孤儿院里待了大半年的时间，才被从外国赶回来的姑姑，接出了孤儿院，为了照顾她，姑姑一直没有结婚，前几年又因病去世了。

    宣市很大，却没有她可以待的‘家’。

    “对了，可能过两天会有一份从国外寄回来的快递，到时候麻烦你帮我收一下。”

    “好。”

    越丹云拎着行李走了几步，又忽然回头，“对了，还有一件事，你那护肤品就不要用了，我这里有一套新买的，你先用这个。”

    “我的护肤品不是挺好的嘛，况且我刚买了没多久。”

    “你看看你，肯定不关心时尚类的新闻吧，前两天刚公布了一批化妆品质检名单，你现在用的这个护肤品质检不合格，别用了，还是用我的吧！”越丹云强行将化妆品塞在佟雅手上，又将她所有随身携带的护肤品带走了。

    她当时只发现了一瓶有问题，其他的化妆品还没来得及检查，为了保险起见，她还是全部都带走了。

    “这几天外面冷，你要没事，千万别出门，好好照顾自己，等我回来，知道吗！”

    “学姐，你怎么了？”佟雅诧异的看着越丹云，她虽说是一个社区民警，可也是专业出生，越丹云的状态隐隐约约的她感觉到了不对劲。

    越丹云微微张嘴，想将时间说出来，可转念一想，那份送去国外质检的报告已经在寄回来的路上了，也不查这几天，还是等报告寄回来了再说吧。

    “瞧你，是嫌我啰嗦了吧？啰嗦还不是因为你！有什么好好说不行吗，为什么要跟季衡吵架，你看看你，把自己弄成什么样了，你还是我认识的那个温文尔雅的佟雅吗！”

    “学姐……”

    “我可告诉你了，要是你再不好好的照顾自己，以后就不要叫我了！”越丹云重重的拍了佟雅的手，“听到了没有！”

    佟雅再一次点了点头，“好，我知道了，我这几天哪也不去，老老实实的待在这里等你回来。”

    “嗯，这才乖！”

    接下来的几天时间里，左琰、唐琳、佟雅三个人各自养伤，季衡像是人间蒸发一般，连续几天没有消息。

    林君翔只要有时间，一定会给唐琳打电话、发信息。

    电话，唐琳从来不接，短信，她也不回，可林君翔依然坚持的一遍遍的打过来，一遍遍的发过来。

    索性，唐琳将电话调成了静音，丢在包里，不看也不理，自然也错过了季衡的电话。

    叮咚叮咚叮咚——

    一阵急切的门铃，混合着重重的拍门声，打破了午后的宁静。

    唐琳和左琰对视了一眼，这样敲门的人，似乎除了消失了几天的季衡之外，没有其他人了。

    既然如此，那就让他在等一会儿吧！

    唐琳继续研究她的案情，左琰继续看他的书。

    “开门吧，再不开，只怕这门就要被拆了。”左琰道。

    唐琳这才一脸不爽的挪过去开门，“舍得出现了？”

    “小雅呢？”季衡也不是故意消失的，就是被一些事情耽搁了，等处理完这些事再回来的时候，才知道佟雅在那天跟自己吵完架之后就离开了医院。

    唐琳为了找佟雅，险些把医院拆了。

    可她只找了几个小时，就让大家回家休息了，这只能说明她找到了，否则她不会这样放心的。

    “我还以为你不担心呢！”

    “说呀！”

    唐琳做了一个‘进来说’的动作，转身进了屋。

    季衡看着步履‘蹒跚’的唐琳，“你的这伤，是小雅那天弄的？”

    “来了啊！”左琰也慢悠悠的站起来，撑着腰往客厅里挪。

    季衡：……“你俩这还真够‘登对’的！”

    “切。”唐琳不削的扫了左琰一眼，用一种极不耐烦的语气道，“小雅这两天跟越丹云在一起，应该没什么大事。”

    “我现在去接她。”

    “等等。我有几件事跟你说。”唐琳看着自己前面的椅子，逼着季衡坐下来，“你回去查你们家里的东西了没有，我怀疑，他不仅仅是对我下手了，也对小雅下手了。”

    季衡奇怪的看着坐在自己对面的唐琳和左琰，“你们的意思是，你们有怀疑的对象了？”

    “许必清。”

    季衡摇头，他完全想不起这个名字。

    “这个不重要。重要的是，我们现在怀疑他在暗中操作催眠术，试图达到他自己的目的。”唐琳顿了顿，她这两天查了很多资料，“催眠具有极强的暗示性，它可以在催眠师的语言引导下，帮助被催眠者达成改变行为习惯、解决心理问题的目的。当然，不是每一次催眠都有效果。”

    “美国心理学家赫尔曼·威特金在二-战期间对空-军飞行员进行研究，提出来场依存和场独立这两个概念。催眠效果最显著的是场依存型的人，他们很容易受到外界的影响；而场独立型的人，很少会被催眠师的语言暗示影响。”

    季衡知道这两个概念，“你想表达的是……”

    “小雅是场依存型的人，她现在所有的改变都来源于被催眠师的语言暗示所影响，甚至达到了中度抑郁症。当然，这只是我的猜测，所以我们现在要尽快解决这件事，然后带小雅去见心理医生。”

    “意思是，你们已经有计划了？”


------------

第47章猜想（1）

    “我想我们现在更应该搞清楚他为什么要这做吧？”左琰道。

    “对，这就是我想要跟你们说的第二件事。”

    唐琳拿出了几张写满字的白纸，这几张纸她已经写了几天了，连写满了她的猜想，“你们还记不记得谭棠的案子，他当着我们的面，演出了一出戏，然后在我们措不及防之下，选择了自杀。”

    “对，这个案子我印象很深，当时我们还什么都没有查到，他就直接自杀了。”季衡也一直都没有想明白这其中的道理。

    “如果是因为他要保护自己想要保护的人呢？”

    左琰：“许必清？”

    “我们假设许必清也是男-同，他爱谭棠，那么所有的事情就能说得通了。”唐琳指着白纸，“你们还记不记得他曾经表演了一段精神分裂，里面提到了红颜-祸水。所以，我猜想谭棠为了过正常人的生活，隐藏自己是男-同的事实，开始去找女朋友，可他找到的女朋友并不太好，吴珊贪-财，而另外两个女孩也应该有这样或者那样的事情，导致了谭棠过得不幸福，就在这个时候，许必清为了让他开心、快乐，选择了极端的行为，帮谭棠把他的女朋友杀了。后来，谭棠知道这件事之后，非常痛苦，他不愿意我们查到许必清的身上，他用了自-杀的方式来保护许必清。”

    “而现在，许必清为了帮助谭棠报仇，而制造了催眠-杀人？”季衡问道。

    “催眠是能制造出幻觉，让人困在美好的世界里不愿意出来，从而达到在梦境中死亡的目的，但是这在催眠里是禁-忌。像许必清这样为了报仇而来的，自然不会去计较是不是犯了禁-忌。”

    左琰点了点头，“如果催眠术只对场依存型的人起作用，那像你这种场独立型的人，又是怎么会被影响到的？”

    “所以，我怀疑他在我的枕头上做了手脚。”

    “我一直用的都是蚕沙枕，把一些特别的物品混入枕头里，对任何一个人来说都不难，难的是他怎么会有我家钥匙。”

    他们是警察，门锁有没有被撬，他们能够一眼分辨，许必清这么来去自如，必然是拿到了她家的钥匙。

    “锁匠！”

    左琰忽然想起了那天去找唐琳，正巧遇到冷柔在指挥锁匠换锁，这才知道唐琳为了避开自己偷偷换锁，也就是因为这样，他才拿到了她家的钥匙。

    “冷柔交给我的是四把钥匙，难道不对吗？”

    “不对，应该是六把！”季衡肯定的说道，“四把钥匙，两把装修钥匙。”装修钥匙是钥匙上带着小孔的，只要钥匙转动过门锁之后，装修钥匙就没有办法再开锁了。

    配钥匙的地方，禁止用装修钥匙配新钥匙，可要是熟人配钥匙、或者自己会这么手艺的话，那就没有这么多讲究了。

    唐琳指着左琰，“你拿的是什么钥匙？”

    “我拿的是冷柔的钥匙去配的。”

    唐琳嘟了嘟嘴，又是冷柔那丫头出卖了她！

    下次见到冷柔，决不轻饶了她！

    钥匙的事情解决了，那就剩下枕头里被放‘东西’的事情了，“那我枕头里被人混入了什么东西呢，它既像蚕沙那样一粒粒的，又有镇静作用的东西是什么？”

    唐琳看着左琰，这里只有他一个对医学有研究，最能回答这样的问题。

    “我对中医研究不深。”左琰学的西医，又是偏向技术甄别反向的，这么忽然问他，他还真没有想起什么相关的东西来。

    “左副局，你的毒理学显然不及格吧？”唐琳冷光扫了一眼。

    这跟西医、中医有半毛钱关系吗？

    “我倒是想起了一样东西，”季衡道，“曼陀罗花。”

    被季衡这么一提醒，左琰也想起来了，“对，曼陀罗的花、叶、种子都有镇痉、镇静、镇痛、麻醉的作用。”

    “对，这曼陀罗是谭棠的最爱。”唐琳点了点头，“对了，后来那本素描本是怎么处理的？”

    季衡和左琰同时摇头。

    当时结案没多久，唐琳车祸住院了，后来这个案子就不了了之了。

    “你不是一直怀疑那个车祸有问题吗，你说那场车祸会不会也是许必清弄的？”季衡问道。

    “十有八九！”唐琳笑，“唉，不管怎么说在这件事上，我还是欠了君翔的，你们俩也不要对他有这么大的成见了。”

    “等等，这件事跟林君翔有什么关系。”

    唐琳和季衡对视了一眼，又奇怪的看着左琰，眼里言外都是同一个意思。

    “我被烧死，是因为他救了我啊。”

    “是吗？他家又不住那附近，一大早去郊外干什么？”说什么左琰也不相信林君翔，“会不会那么刚巧路过？”

    唐琳从来就没有怀疑过这个问题，他这么一提，好像也还真是。

    她的车明明刚保养，怎么会出问题呢，而又为什么那刚巧林君翔路过，救了自己，成为了自己的主治医师，又那么巧是冷柔要介绍给自己的‘男朋友’，他们处理的下一个案子，又碰巧是他们家的。

    这么想来，陈寿说的‘小心身边的人’，莫非值得就是林君翔？

    “你好好想想，你去A国的时间和日期，我、季衡、冷柔可都一点都不知道，他怎么就知道了？你从A国回来，就开始出现这样那样的问题，林君翔那小子可一直都陪在你身边的哈！”

    季衡迟疑的补了一句，“那天在机场，他好像问你要了你家的钥匙。”

    唐琳：……难道她写了这么几天，研究了几天，都是瞎折腾，白忙活？

    不可能，她很肯定自己的怀疑，这个许必清肯定有问题！

    ‘叮咚——’门铃又响了。

    季衡看了唐琳和左琰这两位伤员，“你们坐着吧，我去开门。”

    白天不说人，晚上不说鬼，这是一条多么正确的至理名言？

    “林医生大驾光临，还真是有失远迎啊。”季衡一脸不悦，挡在门口不许他进来。

    “我找琳儿。”

    “‘琳儿’这个词，不是你叫的。”左琰在房里喊了一句。

    唐琳无奈的看着他们，“行了，过门都是客，再说了，大过年的把人挡在门外，岂不是挡了自己的财运吗，让他进来吧。”

    林君翔往前走了一步，季衡还挡着，“你没听到琳儿让我进去吗？”

    “呵。”季衡收回了手，他倒要看看，林君翔能折腾出什么花样来。


------------

第48章猜想（2）

    “你怎么知道我在这里？”唐琳不紧不慢的说道。

    林君翔扫了左琰一眼，“我去你家找了你两天，你都不愿意开门，我只好去问冷柔，这才知道你搬到这里来住了。”

    “哦，原来如此。”唐琳淡笑，冷柔出国度年假了，连她都不知道冷柔在哪里，他是怎么找到冷柔的？况且，她到这里来住，她谁都没说，林君翔又是怎么知道的？

    唐琳看了季衡，“那你又是怎么知道我在这里的？”

    “我去你家敲门你不开，给你打电话你不接，那我就过来找左琰，问你在哪里了。”

    唐琳恍然大悟的回到了林君翔身上，“你这么着急的找我，有事？”

    “能不能单独跟你聊聊？”

    “我们之间没什么好聊的吧？”

    林君翔郁闷，一定要在这两个男人面前这么待他吗？“我是有很重要的事情跟你说！”

    “那就说啊。”

    林君翔：……“琳儿，我想单独跟你说。”

    唐琳看了看季衡和左琰，“你们先回避一下？”

    “为什么要我们回避？”左琰不爽。

    “这里就只有这么大，你的意思是让我们俩进房间里聊？”

    这不是废话吗，他怎么可能让唐琳和林君翔单独去房间里聊天？左琰闷哼，“季衡，我们进房！”

    两个大男人进房间，岂不是更奇怪？

    算了，他们也不愿意计较。

    “可以说了吗？”

    “琳儿，你怎么搬到这里来住了？”

    “家里漏水，家具全泡了，我打算过完年了之后，找人来重新装修。”唐琳没有直言真相。

    林君翔现在也在怀疑名单之上，有些事还是说得含糊一些的好！

    “我这边还有一套空置的房屋，要不然你搬到我那边去住？”

    “我在这里住得挺好的。”

    “这里只有一个房间，你们俩怎么住啊？”林君翔一想到唐琳跟其他男人同在一个屋檐下，就不舒服。

    唐琳淡笑，他们俩这几天的确是同床而眠，却又什么事都没有发生过。说出去也不会有人相信吧？“不必了，一会我会搬去单位的宿舍住。”

    “你这么着急的找我，不会只是想跟我说这些吧？”

    “当时不是。”林君翔顿了顿，“那天你走了之后，我跟丹云聊了聊佟雅的事情。”

    随后，林君翔把越丹云跟自己说的话转述给唐琳，可他不知道，他这么一说，瞬间增加了唐琳对他的怀疑。

    “行，这件事我知道了，你可以回去了。”唐琳下了逐客令。

    “琳儿，他们是不是得罪什么人了？这件事会不会影响到你？”

    “与你无关。”

    林君翔：……妈-的，难道越丹云又骗他？

    不会，唐琳的这一脸凝重的表情，肯定不会是假的！

    “琳儿，能不能不要距我千里之外？我是真的想帮你的。”

    “心领了，但是，不需要。”

    “琳了！”

    “你可以回去了。”唐琳走到门边开了门，请人出去。

    林君翔紧张的附身去查看唐琳的脚，上面包扎着厚厚的纱布，“你的脚怎么了？”

    “已经处理过了。”

    “都已经红了，这是要发炎的症状啊，不行，医药箱在哪里，我还是重新帮你包扎一下吧！”

    “人家都说处理过了，你又何必这么着急？”左琰闷哼。

    他们躲在房间里听了十多分钟的墙根，当然知道外面发生了什么事了，再不出来，他的女人又要被骗了吧。

    左琰深深的看着唐琳，那被林君翔挽起的裤腿有明显的红肿，她的伤口发炎，肯定是昨晚洗澡的时候弄湿了伤口，没有及时处理造成的。

    这丫头能不能对自己上点心！

    “左法医，你好歹也是个医生吧，不至于连这点伤口都能处理发炎吧！”林君翔抱起唐琳往沙发上走，路过季衡身边的时候吼了一句，“还不赶紧拿药箱！”

    唐琳推开林君翔，“这伤口左琰会帮我处理的，时间不早了，你还是先回去吧。”

    “琳儿。”

    “我已经说了很多遍，我不想再重复了。”

    林君翔：……“那你先好好休息，我明天再来看你。”

    “在你处理好你跟越丹云的事情之前，我不想再看见你。”唐琳坚持着。

    林君翔被唐琳堵得无话可反驳，闷不做声的离开了左琰的家。

    家里的气氛被林君翔弄得僵硬而尴尬了。

    “要不然，我先回去？”季衡道。

    “行了，回去什么，刚才我跟君翔说的话，你们躲在里面不是都听到了吗，赶紧的，讨论一下这件事怎么处理，我们没时间再耽误了。”唐琳不耐烦的说道。

    左琰用最快的速度帮唐琳处理好了伤口，“千万别再沾水了！”

    “嗯。”唐琳点了点头，话锋一转，“刚才君翔说的那些，你们有什么想法？”

    “我觉得小雅的化妆品里的东西，不一定是曼陀罗花，也有可能是裸头草碱，它中毒之后表情出精神错乱、情绪大变，也会出现种种幻觉，把真的当成假的，把假的当成真的。”

    唐琳看着左琰，刚才不是还说‘不知道’吗，现在怎么就反应这么快了？

    “我刚才百度的。”左琰道。

    唐琳默默的收回了质问的目光，“这么看来，这个许必清还真是一个奇才了。”

    “何止是奇才，用学富五车来形容他都不过分。”左琰纠正。

    了解花、懂草药、会修车，并不稀奇，可在那基础上又加上擅长毒药，分量拿捏得当，不让人死亡又不让察觉，并且能够通过催眠控制人心，那可真不是一个正常人能够同时驾驭的事情吧！

    这一次，他们遇到对手了！

    季衡：“那现在我们要怎么办？”

    “不，你应该说，如果我是许必清，我想怎样。”唐琳道。

    他们现在所说的一切都是假设，没有任何的真凭实据，他们需要要掌握许必清的心理，才能安排下一步的计划。

    “他最恨的人应该是我，但是他为什么不直接对我下手呢？”

    “让你跟他一样，体会失去最爱的滋味。”这是唐琳能想到的最合理的说法。

    季衡不解了，“那跟我有什么关系？”

    “你不觉得你是帮凶之一吗？”

    “按你这么说，李晓奈岂不是也属于帮凶之一？”

    唐琳和左琰：……

    “赶紧给李晓奈打电话！”

    没错，李晓奈也是帮凶，当时抓谭棠的时候，李晓奈还骂谭棠，让他别演了，耽误了几分钟才发现谭棠是真的自-杀了，送到医院的时候晚了。

    他也是造成谭棠死亡的帮凶之一！


------------

第49章验证猜想（1）

    唐琳分别给李晓奈和兰敏恬打了电话，可电话那头不是没有人接听，就是关机了，这显然不是一个正常的情况。

    “难道许必清已经下手了？”不安划过了唐琳的脸颊，若是他们俩真的出事了什么事，那她又成为了万恶之首。

    “是不是出去玩了，没带手机，手机没电了？”左琰安慰着。

    “王队，我是唐琳。”

    “唐队啊，新年好！”王栩此刻正享受着天伦之乐，心头有块大石头落了地，全家人都把唐琳当成了恩人一样的崇拜，“上次给你带的特产好吃吗，有没有特别喜欢的口味，我让晓奈回去的时候，再给你带一些。”

    “晓奈？”

    “对啊，他跟敏恬现在都在我家过年呢！”

    唐琳松了一口气，“你是说，他们现在在你家？能不能让他给我接一下电话，我打他手机打不通。”

    “哦，是这样的，他们俩下楼去买东西了，手机都没带。要不然，等他们回来了，我让他们给你回电话？”

    “好，那麻烦您了。请您一定转告，让他回来了马上给我打电话。”唐琳放下手机，却还是有一种不安的预感。

    季衡：“怎么样？”

    “他们没事。”唐琳的目光快速的回到了自己写的几张纸上，“按我们现在这么分析，许必清的目标很肯定是我、小雅、敏恬，可是，他为什么要等这么久、花费这么大的力气来安排这个复仇计划呢？”

    左琰：“别忘了我们的身份！这件事牵扯的人越多，在社会上造成的影响就越大，而他要的效果就更明显！”

    “他不是要报仇吗？”

    “谁知道他在玩什么花样呢，说不定，肖瑶和阿K的案子跟他还有脱不开的关系！”唐琳随口哼了一句，却让左琰认真的思索了起来，“肖瑶的身上有乌头碱！田立华不可能知道乌头碱这玩意吧？”

    且不说高延之被杀是因为他伤害了何暖暖，田立华要帮何暖暖报仇，就是那几个案子的死者千奇百怪的死法吧，一点也不像田立华那种‘江湖’人会做出来的事情。

    现在看起来更像是一个疯-子的做法：杀人-烹-尸；把人绑在十字架上放血；下-药-迷-情，又用盐酸毁灭证据。

    这不是疯-子，还能是什么？

    “在查韦文宪那个案子的时候，我们不是一直没找到刀子吗，该不会也跟他有关吧？”唐琳很不确定的问了大家。

    如果他们的怀疑和猜测是正确的，那么这个许必清就不得不防了！

    “看来，我们没办法等到年后了。”季衡道，“我现在回局里去调查许必清。”

    “嗯，我打电话给雪卉，让她回局里协助你调查。另外，我想去见见小雅，把事情跟她好好的说一下，顺便把她的化妆品带走。”

    季衡一愣，没想到在最忙的时候，他又一次把佟雅遗忘了。

    佟雅说得没错，这些年她受委屈了，等案子结束，他一定要好好的补偿她！

    “麻烦你了。”

    “说什么傻话呢！”唐琳微微的摇头，“左琰那你……”

    “我去局里，把这几个案子卷宗再看一遍，看看还有没有遗漏的地方。”

    这正是唐琳所想的，她感恩的向左琰点了点头，随后，大家便分头开始调查。

    碍于佟雅的身上不方便出门，唐琳约了佟雅在越丹云所住的小区楼下咖啡厅见面。

    出门前，佟雅收到了越丹云所说的‘快递’，快递上写着【化验报告】的字样，这是越丹云的东西，而她只是一个借宿者，她自然不好快拆别人的快递，吩咐王嫂放到越丹云的房里便出了门。

    “对不起，让你久等了。”佟雅道。

    她的心情似乎平静了不少，眼睛里少了一丝尖锐的气息。

    “别这么说，你身体不方便，我还约你见面，应该是我不好意思才对。”

    “琳姐客气了。”佟雅淡笑，“不知道你约我来是因为什么事呢？”

    “我想跟你解释一下我跟季衡之间的事情。”

    听到‘季衡’两个字，佟雅的表情明显不对了，她一声不吭的从医院里跑了三天，在这期间，她一直抱着手机，等着他的电话，可他不但没有出现，就连一个电话给没有给她打过。

    反倒是唐琳，每天都有给她打电话，询问她的情况，当然，每一个电话都是她在唐琳，唐琳一声不吭的等她骂完之后说上一句：好好休息。

    “不用解释了，我跟他都分手了，还有什么好解释的。”

    “你舍得吗？”

    “我……”佟雅把脸移开了，她不舍得，如果真的‘舍得’，她怎么会等了几天他的电话？

    唐琳笑了，“所以我还是跟你好好的解释一下这件事吧。”

    “我有自己喜欢的人，而且很多年了。”唐琳笑着想起自己在球场遇见左琰的情景，不禁笑了出来，断断续续的说了很多自己跟左琰的爱情‘小故事’，“所以，我跟季衡之间，真的不是你想象中的那样。”

    “琳姐，你说了这么多，也就只能证明了你对季衡没有那种意思，不能说明季衡他……”

    “这个问题，左琰回国之后曾经问过季衡，季衡的回答是：欣赏。他对我的喜欢，只是一种欣赏。”

    佟雅并不相信，若只是欣赏，他怎么可能一次次的为了唐琳丢下自己呢？

    “事实上，在我的眼里，你们俩跟我一样，都不会爱，也都不懂爱。爱情是需要经营的，而且需要女人细心的经营。”

    “吃饱了、穿暖了，只是爱的基本条件。扪心自问，这么多年来你一直怀疑我跟季衡，可你有认真的问过我们吗？如果你问过，我想季衡一定会告诉你的。”

    “还有一点很重要，你跟季衡在这个城市里，没有房子、车子，他努力的工作，对所有事情都节俭，是想尽快的赚到首付，给你一个家。”

    佟雅的眼睛湿润了，“这些是他告诉你的？”

    “不，这只是我的观察。如果你能够给季衡多一点的信任，多一点的谅解，我想你也会发现的。”

    “琳姐，谢谢你，我懂了。”

    唐琳笑着点了点头，“今天找你出来，还有一件事想跟你说。”

    “所以，我的化妆品有问题？怪不得丹云学姐不许我再用，还把我的化妆品都拿走了。”

    “你这几天都没有用？”唐琳呼了一口长气，怪不得佟雅看起来正常多了，“好，你听我说，现在我们不知道对方的目的，你这几天就好好的待在越家，哪也不要去。”

    “好，我不会让你们为我担心的！”怎么说她也是警察，她相信自己有能力保护自己。


------------

第50章验证猜想（2）

    唐琳回到局里的时候，季衡和庄雪卉还在调查着许必清的事情。

    “你回来了？小雅那边……”

    “放心吧，我都跟她解释过了，她表示理解和谅解，不过，你要是真在意人家，以后就对她好一点，有些时间多跟她聊聊天，别让人家疑神疑鬼的！”

    季衡笑而不语，“化妆品你也拿回来了？”

    “没有，越丹云已经提前发现问题了，阻止小雅继续用原来的那些化妆品，并且把她所有的化妆品都拿走了。从目测的心情来看，她似乎没有那么紧张和患得患失了。”

    “这么说，她最近的心情变化还真是因为那些加了料的化妆品？”

    唐琳摇头，现在下结论还太早了，“你们查到了什么？”

    “这许必清还真是不查不知道，一查吓一跳！”季衡指了指电脑，庄雪卉立刻把查到的事情汇报，“许必清和谭棠都是同一个地方的人，从幼儿园就认识了，两个人算得上是形影不离的朋友。但是，这两个人吵了一架以后，谭棠就不在跟许必清来往了。”

    “是谭棠第一个女朋友死了之后吗？”

    庄雪卉笑了，“对，宋盈盈发现谭棠是男-同之后，选择了自-杀，这件事给谭棠的打击很大，还选择了轻生，当时送谭棠去医院的人就是这个许必清。”

    当时结案太快，有很多细节都还没有查清楚，这也是他们的疏忽了！

    “会不会是谭棠在哪个适合，并不承认自己是男-同，一直想用女朋友来演示自己的特殊癖好，可是许必清对他的爱太执着，他一遍遍的要求谭棠承认对自己的感情，结果这件事无意间被宋盈盈知道了，所以宋盈盈借此要挟谭棠，达到自己的目的。这件事是谭棠没有办法做到的，这才促使了许必清对她动了杀机？”唐琳道。

    庄雪卉顺着她的猜想继续说下去，“谭棠知道这件事之后，非常的痛苦，所以也选择了轻生。”

    “许必清得知此事之后，立刻去救谭棠。两个人在医院里达成了某种协议，谭棠没有揭发许必清，许必清从那以后再也没有出现在谭棠的面前，直到谭棠又交了第三任女朋友吴姗。”季衡接着补充，“许必清发现吴姗只是为了钱才跟谭棠在一起的，所以又一次动了杀机？”

    这些猜测，从目前来看都是行得通的，至于谭棠第二任女朋友死，是意外还是人为，现在还不好说。

    唐琳轻轻的咬着自己的大拇指指甲盖，又一次陷入的沉思。

    “晓奈给你回电话了？”

    “没有！”唐琳看了手机，都过去三个多小时了，去买什么买了几个小时都没回来？唐琳犹豫着要不要给王栩再打一个电话过去的时候，王栩的电话就打进来了。

    “唐姐我是敏恬。”兰敏恬的声音极为颤抖，一句话六个字，她竟然停顿了三四次才说完。

    一定出事了！

    “敏恬，怎么了？”

    “刚，刚……晓奈他……”

    唐琳的眉头拧成了一条线，将电话从耳旁拿下来，开了扬声器，又示意庄雪卉定位这个电话是从什么地方打开的，“敏恬，你慢慢说，发生了什么事？”

    “还是我来说吧。”那是王栩的声音，“唐队，你在听吗？我是王栩。”

    “在，我在，发生了什么事？”

    “刚才晓奈和敏恬去买东西的时候，遇到了车祸。”

    唐琳的心紧张得快要停顿了，他们的发现还是晚了吗？她紧紧的揪着自己的衣领，努力的“那他们没事吧？”

    “敏恬受了点轻伤，晓奈他现在刚被送到手术室。”

    “他伤得很重吗？”

    “别担心，晓奈有两根肋骨断了，不过没有伤到内脏，现在在手术室里接骨。”

    唐琳长沉了一口气，脸色还是很凝重，“王队，能不能麻烦你一件事？”

    “我会照顾好他们俩的，别担心。等晓奈出院了我会亲自把他送回宣市的。”

    “不，我的意思是，我想要这场车祸的所有资料，我要知道是人为，还是意外。”

    “我知道了，我让交警大队这边尽快调查，然后把资料传真给你。”

    “谢谢，这些天就麻烦你了。”唐琳挂了电话看向了季衡和庄雪卉，“你们怎么看？”

    庄雪卉已经用最快的速度查了机票和火车票，“唐姐，许必清一个小时前买了从海城回宣市的火车票，现在火车已经开了，预计今晚9:20到达宣市火车站。”

    “这么看来，这件事跟许必清还真就脱不开关系了！”唐琳的心情已经坠入了谷底。

    “那我们要去火车站等他吗？”庄雪卉询问道。

    季衡摇头，“没用的，现在这些都是我们的猜测，没有真凭实据，要用什么罪名去抓他？”

    “可是他……”

    “没有证据那就给他制造证据。”唐琳笑了。

    季衡被她的笑容吓到了，“小琳，你疯了吗！你又拿自己的生命去做赌注，你知道有多危险吗？”

    “不然呢？继续让他逍遥法外，随意的伤害我们的人吗？”

    唐琳认真的看着季衡，“我是最适合的人选！”

    “我不会被他的催眠影响到的！”唐琳说得很肯定，季衡还是担忧，尤其是看到左琰出现在办公室门口的时候，他更是大呼了起来，“你这么做，考虑我、考虑过左琰、考虑过唐阿姨吗！”

    “琳儿，如果你想好了那就去做吧，我不会让你出事的！”左琰道，“我会保护好你的！”

    唐琳不解。

    “有天晚上，我做梦到你掉下海了，然后我跟着你一起跳下去，在我准备把你拉上岸的时候，陈寿出现了，应是要把你带走。我当时不知道那个梦意味着什么，但……”

    唐琳的眼泪瞬间泉涌而出，踮起脚尖，主动吻了左琰。

    原来那天穿着白色衣服来救他的人，是他！

    “相信我，好吗？”

    唐琳含着眼泪拼命的点头，哽咽得完全说不出话来，扑在左琰的怀里轻轻的抽噎着。

    季衡不敢相信的看着唐琳，他完全不知道唐琳在哭什么，可看他们这个样子，又像是知道对方在说什么，“你们俩确定没有开玩笑吗？”

    “乖，不哭了。”左琰抹掉了她的泪，“我心疼了。”

    唐琳拼命的点头，眼泪像打开的水龙头，怎么也止不住。

    “乖，我们时间不多了，要赶紧做好所有的计划，确保万无一失！”


------------

第51章请君入瓮（1）

    许必清是一个小心谨慎的人。

    在所有人都没有察觉的情况下，让本来简单的案子变得复杂了起来。

    又在大家都不知道的情况下，偷偷的动了唐琳的东西，让她险些陷入记忆的困境之中，分不清楚现实和梦境；若不是陈寿叫唐琳的那一句‘琳儿’，她还不一定发现问题。

    除此之外，悄无声息的潜入了佟雅的家，将吾不知名的药品混入了她的化妆品中，让她易怒、易燥、多疑，甚至失去了孩子。

    还没等他们闻着‘腥味’追查这件事，兰敏恬和李晓奈这边又出事了。

    不管他的矛头是指向兰敏恬，还是李晓奈，他们之中有一个重伤，也算是达到目的了。

    接下来，许必清要对付的人，必然就是左琰和唐琳。

    他们不能这样坐以待毙，等待对方出手，他们必须要主动出击！

    可像许必清这样的人，要引他上钩，按照他们的计划走，不是一件容易的事情，他们必须要有周详的计划，并且每一个计划都要有两套以上的备案，才能够做到‘请君入瓮’。

    距离许必清的火车到达宣市火车站仅有不到四个小时的时间，唐琳召集了所有能够回局里加班的同事，大家坐在会议室为了抓捕许必清出谋划策。

    就连张局得知此事之后，也主动要求参与到这个抓捕行动中来。

    没多久，第一步计划就浮出了水面。

    宣市火车站出口处，一辆黑色面包车停在了路边，紧闭的窗帘，完全看不到里面的任何东西，那是刑警队的指挥车。

    唐琳坐在车里监控着一切，不安的查看着手机，等待着左琰的电话，半个多小时过去了，也不知道他跟车站的民警交流得怎么样了。

    张局拍了拍唐琳的肩膀，“小琳，别紧张，没事的。”

    “是，张局！”唐琳表面答应着，手还是忍不住微微的颤抖了起来。

    嗡——唐琳紧握在手上的手机震了一身，左琰的信息只有两个英文字母：OK。

    “唐姐，火车十分钟后进站。”庄雪卉道。

    “好，我知道了。”唐琳深深的吸了一口气，“张局，那我去了！”

    “去吧！”

    唐琳下车前默默的看了指挥车里所有人，大家都给了她一个自信而肯定的动作，这也给她增强了不少信心。

    她大步的向出站口出去。

    出站口左右两侧占满了前来接站的人们，他们一脸焦急的向里面张望着，等待自己的亲朋好友。

    唐琳的手机又一次震动了：我看见他了。

    左琰发完了信息，刻意从后面走上来，有意无意的撞了许必清的肩膀，“对不起。”

    “没关系。”

    左琰对他点了点头，快速向出站口走去，许必清推了推自己的眼镜，跟上了左琰的步伐。

    与此同时，所有人的蓝牙耳机里传来了同事的一句：大猫盯上小鱼了，正在向水面游去。

    “琳儿。”左琰开心的向站在人群中的唐琳挥手，大手搂着了唐琳的腰，吻落在了她的发根处，“你怎么在这里呢，不是说好了，不要来接我吗？”

    左琰捂着唐琳的手，“你瞧瞧你，在这里站了多久了，手冷得都僵硬了！”他对着她的手心呵气，将温暖传递到唐琳的手心里，“以后不许这样了！”

    “哎哟，都两天没有见过你了，人家等不及嘛！”唐琳娇滴滴的说着，不善说情话的她，硬是憋红了脸，让她看起来更娇-艳动人了。

    这样的表情，更是将这场‘戏’推到了精彩之处。

    “你确定你刚才说的，是‘等不及’吗？哈哈——”左琰一脸的坏笑，显然是将唐琳的话误解到某处，轻轻的在她耳畔说了些什么，让唐琳害羞的推开左琰，“你说什么呢！”

    “啧啧，想我了就乖乖的承认，这有多难呢！我又不会把你吃了！”

    “想你个大头鬼！”唐琳直接将包挥过去砸在左琰的身上，“胡说八道什么呢！谁要想你啊！”

    左琰笑了，“呀，不想我就算了，还敢拿包砸我？看我怎么收拾你！”

    “来呀来呀，你抓不到我！”唐琳在拥挤的火车站出站口跟左琰打闹了起来，更是刻意的在许必清的面前来来回回的转着，拿许必清挡人墙挡左琰的‘袭击’。

    开心的左琰和唐琳，丝毫没有顾忌到身边的任何人，而被他们拿来当‘人墙’的许必清，别提有多郁闷了！

    脸上划过了一丝冷冷的怒意，速度很快，时间很短暂。若不是监控录像对着许必清的脸，只怕很难捕捉到他脸上的表情。

    “嘿，你挡着人家了！”左琰道。

    “说得你好像没有份一样！”唐琳反驳，“好了好了，赶快走了！”

    唐琳抱歉的对许必清说：“先生对不起啊，祝你新年快乐！”说完，唐琳拉着左琰开心的跑了。

    许必清的目光追踪着他们的身影，直到他们坐进了那辆橙色的车里，扬长而去。

    指挥车，全程盯着情况的庄雪卉透过蓝牙耳机说道：“老鹰追大猫，大猫追小鱼，小鱼注意安全。”

    “小鱼收到。”唐琳深深地呼了一口气，“大猫应该上钩了。”

    左琰透过后视镜，看到了身后的那辆出租车，紧蹙的眉宇之间，似乎在考虑着什么。许必清跟上他们的车，这是在他们的意料之内，却又在计划之外。

    按理来说，许必清今晚是不会对他们动手的，可他为什么要跟踪他们呢？

    这显然不符合许必清的处事风格。

    莫非是他发现了？

    “怎么了？”唐琳询问道。

    “你不觉得大猫太容易上钩了吗？”

    唐琳：……回头看了身后的出租车一眼，“放慢车速，看他会不会超过去。”

    左琰的车速减慢之后，那辆出租车就打了转向灯，从左侧车道超车过去了，一路向前开去，与他们的方向一致。

    这一回，变成了老鹰和小鱼追大猫跑了。

    出租车最终停在了唐琳他们所住的郦郡小区门口，许必清下车了。

    左琰没有办法停车，唯有通过蓝牙通知老鹰，让他们找了生面孔的同事下车跟踪。

    “呼叫小鱼，大猫往九号楼去了。”

    唐琳和左琰：……

    唐琳住在五号楼，左琰住在七号楼，若是许必清在悄无声息之间搬到九号楼，那就是在太可怕了。

    九号楼在五和七之间，而这三栋楼正巧处于品字结构，九号楼是‘品’字的上口，能够看到五号楼和七号楼的大门。

    “收队吧，他肯定已经发现了。”唐琳道。


------------

第52章请君入瓮（2）

    “查到了。”庄雪卉把资料发送到唐琳的手机上，“许必清是去年八月六日搬到郦郡小区九号楼1102室的。”

    唐琳面无表情的应了一个字：“好。”

    “唐姐，我们都已经检查过了，你家里一共有三处针孔-摄像机、一处窃听-装置，除了你之前在床边发现的，一处在冰箱上的盆景里，正对大门，还有一处在客厅的电视机上方，正对沙发。”科技组的庄宗乐说着，将已经拆完的摄像机摆在唐琳的面前。

    唐琳扯了嘴角，难怪许必清会猜到他们的计划！

    只怕是她窝在客厅里写写画画的时候，许必清就知道她发现问题了，也就是因为这样，他才将矛头对准了兰敏恬和李晓奈的？

    拳头不由得抓成了团。

    果然，他们的意外是她间接造成的！

    许必清这是要把她推到一个什么样的处境才甘心？！

    眼下这样的情况，已然搅黄了大家最初制定的计划，他们无法预测许必清是什么把这些东西放在她家里的，又掌握了多少她的生活习惯，这个‘贼’比他们预想的要精得多了！

    “我们接下来要怎么做？”庄雪卉道。

    “事已至此，要打破许必清的计划，‘请君入瓮’显然是不够的，还要在加一剂猛药——兵行险着。”唐琳挑了眉毛，心底已经有了新的计划，“他最想要的是我的命，如果我的命没有了呢？”

    季衡：……“小琳，你别乱来！”

    唐琳笑了，她才不会拿自己的生命开玩笑！

    *

    午夜，一辆救护车驶入了郦郡小区七号楼楼下，生怕无法在寂静的深夜引起大伙的注意，救护车的声音从进入小区之后，就没有把扬声器关掉，任由它响彻云霄，喧闹了足足二十分钟之后，救济人员才将满身是血的唐琳从七号楼里抬了出来。

    左邻右舍的人都在窃窃私语着，所有的人都统一口径：唐琳发现男友出-轨，想不开自-杀了。

    左琰字所有人的注视下，顶着‘巨大’的压力，陪在唐琳的身边上了救护车。

    许必清站在人群中拧着眉，他完全不知道发生了什么事，他不仅仅在唐琳的家里装了针孔和窃-听装置，也在左琰的客厅里放了这东西。

    一整晚，他都没有发现有任何的一样，也没有听到任何的声音，唐琳怎么会一脸苍白、满身是血的被抬上了救护车？

    还有左琰那沉重的表情，看起来不像是装出来的。

    到底发生了什么事？

    许必清顾不得细想，拦了一辆出租车，跟着救护车一起往医院而去。

    出租车的师傅是张局从其他分队借过来的同事，“先生，你这么着急的跟着救护车，是发生了什么事吗？”

    许必清不语。

    “先生，在救护车上的人是你的谁啊？”

    “哎，这大过年的，家里人要是有点什么事，也真是够麻烦的，都不知道医院里有没有值班的医生。”

    许必清拧了拧眉，“请你好好的开车，不该问的不要乱问！”

    “聊聊天嘛！”

    “有什么可聊的？！”

    ‘出租车司机’没有捞到‘好’处，自然闭口不言，车速越来越慢，离救护车越来越远。

    “快点跟上去！”

    “放心，丢不了！”他是这么回答的，依然保持着时速四十慢慢的跟在救护车后面，等许必清到达医院的时候，唐琳已经被送进了手术室。

    分诊台上有两个护士窃窃私语的聊着唐琳的事情。

    年长的护士说道：“哎，刚才送进去的那女的，听说是林医生的女朋友！”

    “哟，是嘛！看起来也不怎么样嘛！”

    “瞧你说的，什么这样那样的，人家有本事钓得住林医生，又有本事拉住另一个男的。呐，坐在手术室门口的那个，也是人家的‘观音兵’！”

    短发的护士伸头看了一眼，不削的撇了嘴角，“这年头还真是人不可貌相！”

    “那可不是！你瞧瞧滴了那一路的血！”年长的护士摇了摇头，“你赶紧给护工打电话，让她赶紧过来打扫一下，要不然被其他病人看到了，还不知道会怎么想呢！”

    短发护士点了点头，给护工打完电话之后，八卦的又问了一句：“她是怎么了？”

    “谁知道发生了什么事！”年长的护士忍不住伸头看了一眼，“这出血量，少说也有一千五毫升了，据说，救护车到达现场的时候，就已经失血性休克了！”

    “岂不是很危险？”

    “那可不是！”

    两个人正说的，分诊台上的电话响了，年长的护士接完电话，冷笑的说：“瞧，手术室打电话来了，说B型血告急，让我打电话去血站紧急掉八个单位的血过来呢！”

    “今晚手术室可就一台手术啊！”

    年长的护士一边笑着摇头，一边给血站打电话。

    许必清听到这里，更是孤疑了，今晚明明什么事也没有发生，唐琳是怎么受伤的？如此大面积的失血又是怎么造成的？

    他现在最后悔的是为什么只在左琰的家里装了窃听器，没有装针孔呢！

    许必清在暗中看了好一会儿，这才离开了医院。

    “小鱼，大猫已经走了。”庄雪卉道，“老鹰询问需要开展抓猫行动吗？”

    “暂时不需要。”唐琳通过蓝牙回答道。说完，她看了身旁的林君翔，“谢谢你愿意帮我。”

    “琳儿，别这么说，你能在关键时刻想到我，我很开心，真的！”

    唐琳的表情微微变了变，她并不想听林君翔说这些，林君翔知趣的收回了后面的话，“琳儿，那我们现在要怎么办？”

    “许必清是一个很谨慎的人，他肯定会中途折返的，所以我们只能暂时待在这里。还有，我需要一间独立的病房，最好在走廊的尽头。”

    “这点你不用担心，我已经安排好了，就在顶层的VIP病房。”

    唐琳笑着表示了感谢，“你明天还要上班，抓紧时间休息吧！”说着，她把平车让了出来。

    “我们经常值夜，已经习惯了。倒是你，为了今晚的计划熬了两个通宵了，眼睛都熬红了，你赶快休息吧！这里有我守着，你放心睡一觉吧！”

    “好，那我先睡一个小时，然后换你休息。”唐琳倒也不跟林君翔客气。

    事实上，她不想跟他多说什么，设置了闹铃，躺在平车上，很快的就睡着了。

    林君翔偷偷的将唐琳的闹钟拿起，把她设置的闹铃关掉，让她安心睡，直到两个小时之后，由警察假扮的护士将唐琳推出了手术室，送入了顶层的VIP病房里。21010


------------

第53章请君入瓮（3）

    “小鱼，大猫正在去医院的路上。”庄雪卉坐在指挥车里，通过特殊的信号给大家发送最新的消息。

    唐琳淡淡的扯了嘴角，“全世界做好准备。”

    从昨晚到现在，只过了八九个小时，许必清就等不及要亲自到医院里来查看她的死活了？

    看来，他的兵行险着还是起到了作用！

    越是心思缜密的人，越有按部就班的章程，一旦被搅乱了‘章程’，就像是失去了方向的蜜蜂，倒出乱窜。

    所以，他不容许有人破坏他的计划！

    唐琳此刻所在的顶楼VIP病房，家属进出都要进过严密的检查，能够自由走动的，只有穿着粉蓝色衣袍的医护人员。

    许必清要进来，肯定会想办法弄到这件带着特别颜色的衣袍，而他们自然也给他准备好了这么一个机会。

    住院区楼下的长椅上，一位“医生”正坐在那里边喝咖啡，边做颈部运动，许是害怕咖啡渍沾在衣袍上，便将衣袍脱下来放在旁边。

    咖啡喝完了，医生站起来将咖啡杯丢入旁边的垃圾桶里，转身上楼，那件粉蓝色的医生袍便遗落在了长椅上。

    就在这个时候，许必清正巧路过长椅，看着那位医生将咖啡杯丢入垃圾桶里，遗忘了衣袍。

    时间计算得恰当好处。

    许必清左右的张望了一眼，长椅附近并没有任何医护人员或病人路过，而且，他清楚的看到了衣袍上挂着的工作证。

    他并没有太多的犹豫，自然的拿起了那件衣袍穿在身上，并且从口袋里拿出了口罩带在脸上。

    从这一分钟开始，他就是VIP护士“闭连杰”。

    许必清拿着‘闭连杰’的工作证刷了电梯感应区，按下了‘32’，顺顺利利的来到了顶层，可不知道，闭连杰的真实身份。

    “连杰，你不是有一个小时的休息时间嘛，这么快就回来了？”护士站的美女护士说道。

    “啊哦，是啊……”

    “那行，这里就交给你了，我去吃饭了！”美女护士合上了文件夹，“对了，刚才林医生临时加了医嘱，十床唐琳已经昏睡了好久了，一会儿去给她打瓶葡萄糖。”

    她把药放在了桌上，又把吊针用的器材放在推车上，“这件事就交给你了！”

    “知道了。”

    “嘿，你去吃了个饭，声音怎么都变了？你没事吧？”

    许必清：……“刚才被呛到了，嗓子有些不舒服。”

    “这么不小心啊，赶紧喝点水，要是晚点还不舒服的话，记得去五官科找许医生瞧瞧，别是伤了气管。”美女护士笑着，“那行，我走了，你记得我提醒的事哦！”

    “啊，好！”

    事情顺利得让许必清有些怀疑了。

    这一切都真的只是巧合？

    在许必清还没来得及细想的时候，左琰一脸憔悴的从病房里走了出来，走到护士站，“闭护士，我出去买点吃的，很快就回来了，如果十床的唐琳有什么情况，请你给我打电话。”

    “好。”

    左琰感谢的淡笑，走了几步又回头，“闭护士，你的嗓子怎么了？”

    “哦，喉咙不舒服。”

    “那多喝点水，这两天辛苦了。”左琰再次感谢，走进了电梯里。

    许必清微微的拧了拧眉，默默的观察着护士站里的东西，拿出事先准备好的手套戴在手上，推着手推车，带上了针管和吊瓶往十床而去。

    打针，他不太会。

    他只知道若是将二十毫升的空气注入体内，便会造成空气栓塞，导致出血、休克，甚至是死亡。

    他不管唐琳是真病了，还是装病，他现在只需要神不知鬼不觉的完成这件事，从医院离开，那就够了。

    他现在是护士闭连杰，出了任何的事情，用不着他担负任何责任。

    许必清的嘴角微微的上扬了。

    他轻轻的推开了唐琳的病房门，慢慢的走了进去，唐琳躺在病床上，脸色惨白得像张纸一样。

    病床的右边的架子上，挂着一个血袋，还有一瓶白色的液体，上面写着：头孢唑林钠。

    这样更好，连找血管的功夫都省了！

    许必清悄悄的揭开了被子的一角，唐琳的身上并没有任何的纱布，也没有任何的出血点。

    看起来更像是睡着了。

    怀疑，又一次划过他的心头。

    不远处传来的说话声，细细碎碎的，听不清楚在说什么。许必清立刻放下被子，走到门边去听。

    “唉，这哪有连杰的护士袍和证件呀！”一个穿着绿衣服的医护人员说道。

    另一个也答：“连杰那小伙子糊涂得很，又不是第一次丢东西了，谁知道他这次又丢哪里了！”

    许必清没有继续听下去，回头看了躺在病床上的唐琳，他没有时间了，闭连杰要是上报证件丢了，只怕他就没有办法离开这一层楼了。

    悄悄的把门关上，重新走到了唐琳的身边，从推车上拿了注射器，装上了针，又将针管注满空气，刺破了唐琳手上的吊针针管，可他还没来得及推空气管，唐琳就睁开了眼睛。

    与此同时，门传来了一阵响动，七八个人鱼贯而入，“不许动！”

    “你……”许必清输了，输在了好奇心上。

    他就说嘛，他根本就没有从左琰家的装置里听到任何的东西，唐琳怎么会伤得如此之重？

    果然就是他们挖的一个坑，引自己出动。

    “愿赌服输。”许必清丢下了针管，双头举过头顶，慢慢的转过了身。

    季衡和陆奇益快速的走过去，将他拷住，从特别通道离开了住院部，上车扬长而去。

    另一辆车还停在医院的后门处。

    “君翔，这件事给你添了不少麻烦，谢谢。”唐琳道。

    “只有一句感谢？”

    唐琳不解的看着他：不然呢？

    “至少也该请我吃顿饭吧？”

    “可以，你订时间，我订地点，如何？”

    林君翔笑了，他从来没有想过唐琳会一口答应了自己，“择日不如撞日，今晚可以吗？”

    “没问题啊，我订好了地点给你信息。”

    “那就说定了？晚上我来接你。”

    “好。”唐琳看了看停在旁边的那辆车，“我走了，我要把收尾工作做完，才能跟你去吃饭。”

    林君翔轻轻的点了点头，“晚上见。”10


------------

第54章茶敬三杯

    审讯室里，唐琳一双冷眸对着许必清，“为什么要杀我？”

    “我没什么好说的。”

    人赃俱获，证据确凿，容不得许必清抵赖。

    至于其他的问题，许必清始终保持着沉默，一个字都不说。

    他知道警方能告他的，也就只有这么一条‘故意－杀人－未遂’罪，剩下的事情，都只有推敲和猜测。

    只要他不开口、不承认，警方没有查到任何的证据，那么，他现在的这条罪名只会判处有期－徒·刑三至七年。

    七年之后，他仍是好汉一条，眼前的这些人，他一个都不会放过！

    唐琳也懒得跟他浪费口舌，问了几个问题都没有任何结果之后，索性收拾东西离开了审讯室。

    她就不相信许必清真能把事情做得那么完美，不露任何的马脚。

    有的是时间慢慢陪他玩！

    “这些日子大家辛苦了，今晚六点半我在福满楼订了位子，请大家吃饭！”唐琳笑道。

    “噢——谢谢唐姐！”

    唐琳走到季衡身边，“今晚带小雅一起？”

    “再说吧。”季衡有些浮躁，一直折腾着手机，这与他平时的作风极为不符，怎么看都觉得有问题，“怎么了？”

    “我打了一天的电话，小雅也不接。”

    不会吧，这件事她不是已经跟佟雅说过吗？佟雅不是都理解事情的原委了吗？怎么会不肯接电话呢？“我给她打一个试试。”

    电话通了，但是，没有人接。

    这也不像是佟雅的性格啊！

    就算是当时误会重重之时，唐琳给佟雅打电话，她每一个都接了呀！

    “你确定你已经跟她解释清楚了？”季衡需要确定这件事。

    “确定以及肯定！”说着，唐琳在便利贴上写下了越丹云住的玺宴小区，“去找她吧，也许她是想你亲自哄哄她呢？”

    季衡笑了。

    解释归解释，女孩，还是要哄的！“我现在就去。”

    “嘿，记得路过花店的时候买束花！”唐琳叮嘱着。

    季衡回头看了她一眼，他有这么笨、这么蠢吗？这种事还需要交代？

    “我出去一会儿，大家记得六点半去福满楼哈！”唐琳约了林君翔六点。

    有些事，还是要妥善处理，免得又发酵到不可收拾的地步，她可不想又弄出一个‘许必清第二’来。

    “琳儿。”林君翔快速的将手机收回去，“我刚想给你打电话，你就出来了。”

    “说好六点的。”唐琳坐进了林君翔的车里，系好了安全带，“走吧。”

    林君翔看着唐琳脸上带着淡淡的笑容，心底也轻松了不少，“事情都处理好了？”

    “没有啊。”

    林君翔：……“那我是不是耽误你的工作了？”

    “工作是做不完的，饭，也是要吃的。”何况，我还有事跟你谈。

    “琳儿，我真的很好开心你还愿意跟我一起吃饭。”

    唐琳笑而不语。

    进了福满楼之后，更是交代了服务员，要了最大的一间包厢，里面摆着一张可以容纳二十人的大桌子。

    “琳儿，我们才两个人，不用这么大一张桌子吧！”林君翔不解。

    “君翔你先坐，我有话跟你说。”

    “嗯，你说。”

    唐琳先给林君翔倒了一杯水，又给自己倒了水，“以茶代酒，先干为敬。感谢你，在我需要帮助的时候，屡次出手相助。”

    “琳儿？”

    林君翔还没有反应过来，唐琳已经把茶水喝完了。

    “第二杯茶，谢谢你在我最失意的时候，陪在我的身边。”

    林君翔：……这感觉不太妙啊！

    唐琳给自己倒了第三杯茶，可她却又不着急着喝了，“君翔，我很认真的考虑过我们之间的问题了，我觉得我们不合适。”

    “我们都没有开始，你怎么知道我们不合适呢！还是说，你还是介意我跟丹云？”

    唐琳淡笑，“我说了我不介意。况且，有些事是不需要‘开始’的。感觉很重要！”

    “这么说，你能明白吗？”在你的身上藏着许多的秘密，这些秘密我不想探知，也不愿意探知。

    “是因为左琰？”

    “不全是。”

    “那是因为我的林家的人？”

    唐琳没有否认，“我需要的是一段被大家认可、并且得到父母祝福的婚姻。”

    这点，她相信林君翔无法给她。

    剩下的话语说得再华丽也没有办法否认林家父母的反对。

    “谢谢你爱我！”唐琳说完，喝完了第三杯茶。

    茶敬三杯，恩断义绝，以后往事不再提。

    “琳儿……”

    林君翔的话还没来得及开口，身边就传来了一阵热闹的声音，大伙三三两两的进来了，一眼就看见了唐琳和林君翔。

    “唐姐，林医生。”

    他们来的时间刚刚好，免去了唐琳许多尴尬。

    “来了啊，快坐快坐！”唐琳起身招呼着大家就坐。

    林君翔这才发现，她请的不是自己，而是在这次行动过程中有功劳之人。

    “季衡呢？”

    “他不是去接小雅姐了嘛，应该差不多了吧！”庄雪卉道，“对了唐姐，我们刚才出门的时候遇到左副局了，他问了我们在哪里吃饭，大伙不知道您邀请了林医生，所以请了左副局一起来。”

    唐琳轻轻的点了头，“应该的！全靠左琰昨晚的演技，要不然啊，我们还要折腾上好几天才能抓到他人呢！”

    “奇益，去让服务员来点菜。大家想吃什么就点什么，不用帮我省钱。”

    陆奇益跟唐琳不熟，她都这么说了，他自然要附和的，“好咧！唐姐，有您这句话，那我们可就不客气了！”

    “嗯！”唐琳笑着点头，“林医生，你想吃什么跟雪卉说，让雪卉帮你点。我出去给季衡打一个电话，看看他到哪里了！”

    唐琳拿着电话准备出去，似乎又想起了什么，“雪卉，别忘了点一个麻婆豆腐和一个流沙包，季衡和小雅他们俩爱吃。”

    “嗯，好的，再帮你点一个酸甜排骨，对吧！”记住大家的喜好是社交最基本的礼仪，这点庄雪卉做得很好。

    唐琳笑而不语的走了出去，“季衡，你接到小雅了吗？大伙可就等你了！”

    “没呢，”季衡着急得很，“越丹云留在家里照顾小雅的王嫂说，小雅三天前出门之后就再也没有回来过。”

    三天前？

    那岂不就是她约见佟雅的时间？

    “等着，我现在过来找你！”唐琳挂了电话，急忙跑了出去。2510


------------

第55章想逃的心

    福满楼里，大家一边闲聊，一边等着唐琳回来。

    林君翔看着大家有说有笑的，脸上凝结着满满的雾气，不断的摆弄手机，若不是他还有话没有跟唐琳说清楚，他一分钟也不愿意待在这里！

    庄雪卉暗暗的看了林君翔一眼，她似乎猜到了林君翔的想法，“林医生，你先喝点茶，我出去看一下唐姐打完电话了没有。”

    林君翔感激的点了点头。

    殊不知，走廊上早就没有的唐琳的身影。

    左琰从远处走来，庄雪卉一直站在那里东张西望，似乎在找着什么，“你在看什么呢？”

    “唐姐啊，她说要给衡哥打电话，可是这个电话打了十几分钟都没有回来。”

    左琰诧异的看着她，“外面没有人啊！”

    他一边回答，一边给唐琳打电话，唐琳该不会倒霉到连打一个电话都出事吧？

    唐琳的电话通了，听到她的声音，左琰暗松了一口气，“你在哪里？”

    “小雅不见了，我正在去找季衡的路上。”

    “需要帮忙吗？”

    “玺宴小区。”

    左琰挂了电话，从包里拿出了一张银行卡递过去给庄雪卉，“你招呼好大家，有事给我打电话。”

    他走了几步，又回头叮嘱了一句，“不要点酒。”

    “哦。”庄雪卉一知半解的答应了，“发生什么事了？”

    她的话还没问完，左琰就已经消失在走廊的尽头了，庄雪卉赶紧追出去，想要问清楚事情，最终，她看到的是左琰的车尾气。

    *

    玺宴小区物业处。

    季衡还在调查监控录像，左琰就直接进来了，“找到了吗？”

    “你怎么过来了？”季衡张望了一眼，“小琳呢，她没跟你一起来吗？”

    “什么？她还没来？”

    季衡微微摇头，他在这里看了半个多小时的监控，并没有看到唐琳的身影。别说唐琳了，连佟雅的身影，她都不曾看见。

    左琰一边给唐琳打电话，一边问：“找到小雅了吗？”

    “三天前，小雅出去之后，就没有回来过。”季衡微微的摇了摇头，目光紧紧的盯着监控录像。

    佟雅在这个城市里举目无亲，除了他们租住的小房子之外，她在这个世上已经没有亲人了，季衡完全想不到她还能去哪里。

    “会不会是不想打扰越丹云，所以去住酒店了？”左琰道，“你要不要查一查她的银行卡？电话通的话，说明她没事。”

    季衡点了点头，现在不管是用什么牌子的手机，都没有办法支撑三天不充电的！

    “小琳的电话通了吗？”

    通，“没人接。”

    左琰挂了电话，点开了手机的定位功能。

    自从上一次唐琳被绑走之后，他就偷偷的在唐琳的手机里装了定位软件，只要唐琳带着手机，他就一定能确定她的位置。

    季衡那边，先给庄雪卉打电话，请求她查佟雅的银行卡，然后又给通讯公司打电话，请求他们帮忙确定佟雅手机信号的位置。

    没多久，两个人就分别确定了确定了位置——星海大酒店。

    两人火速赶往星海大酒店。

    而在星海大酒店三楼的咖啡厅里，唐琳的对面坐着的人正是佟雅。

    “事情都处理好了吧？”佟雅摇晃着的勺子，勺子偶尔碰到了咖啡杯上，发出了咣咣的声音，看起来漫不经心，事实上，她紧张得整颗心都要跳出心口了。

    “你这么玩失踪，不太好吧！”

    “我只是想冷静几天。”佟雅淡笑，“那天你跟我说的事情，我在这三天里，很认真的考虑过了。”

    佟雅的话听起来很奇怪，表情看起来也很奇怪，唐琳根本就没有办法从她的表情上看出任何的信息，顺着她的话说下去，“考虑什么？”

    “你、我、季衡，我们三个人之间的问题。”

    唐琳更是不解了，“这个问题，那天我不是已经跟你解释过了吗？”

    “虽然我不知道是谁在我的化妆品里做手脚，事实上我倒是挺感激他的！”佟雅放在勺子，往椅子后面坐了坐，“你们有没有想过，那个不理智、不懂事的佟雅，或许才是真正的我呢？”

    唐琳：……

    “自从那年父母去世，我被送进了孤儿院里，等待姑姑从国外回来接我的那半年时间里，我努力的做一个不让人担心的乖孩子，就怕院长会跟姑姑说我不好的事情，导致姑姑不愿意接我出国。

    后来，好不容易等到姑姑回国了，姑姑把我接出了孤儿院，办理好所有的手续，把我带到了国外。

    寄宿在姑姑、姑丈家的那几年，我很怕他们忽然不要我，然后我又变成了一个人，所以，不管他们说什么，我都会努力做到一百分，只要这样，我才能继续留下。

    我也一直以为，那样懂事乖巧的佟雅，才是真正的佟雅，不会发脾气、不会拒绝、不会哭闹、害怕被人抛弃，更害怕被人丢下。

    老天爷，却总喜欢跟我开玩笑，永远在我最开心的时候，拿走我所有的一切。

    五岁那年的生日，高中的毕业礼。”

    佟雅说道这里，微微的摇了摇头，似乎又想起了高中毕业那年，姑姑姑父带着她一起去吃饭庆祝的时候，途中遇到了车祸。

    姑姑为了保护她，不幸离世；姑丈把这场交通意外迁怒在了她的身上，买了一张机票，送她回国，一次性付清了她大学四年的学费，从此，对她不闻不问。

    进入大学的第一天，便认识了季衡，温柔体贴的季衡在她的心底埋下了一颗种子，更是成为了她所有的精神支柱。

    她努力的让季衡看见她，努力的成为了他的女朋友。

    虽然她一直知道季衡心底最爱的人不是她。

    当然，她也以为她可以不在乎，只要能够留在季衡的身边，她愿意做出任何的牺-牲，更是将自己的不满、所有的情绪都收藏了起来。

    直到最近，她才猛然发现，她原来也是有脾气的，原来她也可以发脾气的。

    “帮我，好不好？”佟雅忽然抬眸看了唐琳，“我不想再继续依附在季衡的保护伞里了。”

    “不是我不想帮你，而是我觉得你这样躲着他，不好吧？”

    “我没有躲着他，我只是不知道见到他，应该跟他说什么而已。”

    唐琳：……

    “你们俩躲在这里，又不接电话，是要吓死我们吗！”10


------------

第56章被抓‘正着’

    唐琳眨着眼睛看着左琰和季衡，“你们怎么知道我们在这里？”

    “我在你的手机里装了定位！”

    唐琳：……你这样做，过分了！

    “我打电话去移动，查你的手机信号发射点。”

    佟雅：……我就只是不接你的电话，你用得着这样吗！

    唐琳快速的闪了闪眼眸，“既然来了，那就坐吧！”唐琳主动邀请他们坐下，“服务员，上两杯咖啡。”

    “不用了！”季衡大声喊道，目光盯着佟雅，恨不得把她吃掉，“为什么不接我的电话！”

    佟雅默默的看着唐琳，快速的低下了头，她跟唐琳还没有把这件事聊清楚，心结还没有彻底解开，要她怎么回答这个问题。

    季衡挡住了佟雅的视线，“不要看她，我在问你！”

    “季衡，你的眼神能不能温柔一点？”唐琳看不过眼了，“有话好好说，不行吗！你看你把她吓得脸都青了！”

    “小琳！”季衡狠狠的看着唐琳，然后又转头看了左琰。原本想坐在那里看戏的左琰，不得不‘知趣’的一把抓起唐琳，“我有话跟你说，跟我出来！”

    本来是两个女孩的聊天，忽然来了两个男人，瞬间又变成了两对情侣，分别聊天。

    季衡那质问的目光有过之而无不及，“说话，为什么不接我的电话！”

    佟雅一个劲的低头，不知道怎么回答他的问题。在见到季衡之前，她以为自己已经想好了，可以认真并且正式的跟季衡说分手了。

    可在见到季衡的那一面，她才知道，她根本就没有办法说出那两个字。

    季衡看着佟雅那副委屈的表情，所有的责备又烟消云散了，“你现在住哪里？”

    “倩珊家。”佟雅苦笑，“倩珊去旅游了，正好我想冷静几天，就提出了帮她看家的请求。”

    怪不得，季衡查了佟雅名下所有的银行卡，都没有任何酒店、旅馆的消费记录，原来是借助同事家！

    藏得够好的啊！

    季衡更是生气了，伸了伸手，让服务员过来买单，“走了，去他们家收拾东西，跟我回家！”

    佟雅看着自己又要回到那个‘牢笼’里，着急的按下了季衡的手，“我不想回去。”

    “嗯？”

    “我说，我不想回去。”佟雅的话音很轻，看得出来，她说这番话时候，完全没有自信。

    这样的她，更是让季衡错愕，“你还在生我的气？”

    “不是。”

    “不是就行了，跟我回家！”她不生气，他生气！她现在这身体状态那么差，还成天的东跑西跑，让人一点也不省心！

    季衡板着一张脸付了钱，拉着佟雅出去，二话不说的拦了辆出租车，扬长而去。

    被拖出咖啡店的唐琳，显然过得也不是特别的‘开心’，“嘿，你能走慢一点吗？我跟不上你的脚步了！”

    “是谁让你玩失踪的！”

    “我在去找季衡的路上，接到了小雅的电话，她说有事情跟我聊，又不希望我告诉你们。在我不清楚她为什么不愿意接季衡电话之前，我也不想打草惊蛇。”唐琳不喜欢解释，却还是认真的解释了。

    左琰的一侧嘴角上扬，“按你说话，谁是草，谁是蛇？”

    “我不是这样意思！”

    “那你是什么意思？嗯？”左琰不依不饶的看着她，“你知道我跟季衡有多担心你们吗？你们到好，暖气吹着，咖啡喝着，让我们俩像傻瓜一样，上蹿下跳的找你们！”

    唐琳还没来得及开口说话，就被左琰用力的往前拉了一把，拥紧了怀里，“你知道我多害怕吗？我怕你又被抓走了！”

    “琰……”

    她的话只说了一个字，剩下的字，全部融进了左琰的吻里。

    他不想听她的任何解释，他只知道，他不能让她再离开自己的视线，哪怕是一个小时、一分钟，他都不允许！

    这是他们第一次在大街上拥吻，却不曾想得到，他们的这一吻，被很多人看在眼里。

    冷笑、紧紧握拳的林君翔；愤怒、恨不得冲出去把两人拉开的苏芯黛；以及满脸惊愕、瞪圆了双目的……

    他们三个人分别站在不同的地方，看着左琰和唐琳的拥吻。

    *

    唐琳坐在电脑桌前，一边轻轻的翘着桌子，一边看文件。对于许必清的案子，她一直持以怀疑的态度。

    尤其是看完了所有的监控录像，她更是觉得许必清是在自投罗网，而不是她的计划有多紧密。

    她思考得太入迷，丝毫没有注意到左琰走进了自己的办公室，等她注意到的时候，左琰已经离自己仅有一步之遥了，“你怎么在这里？”

    “走吧！”

    “去哪里？”唐琳诧异的看着他。

    左琰笑而不语的拽着唐琳往门外走，“接你下班啊！”神神秘秘的左琰，让唐琳不得不怀疑他的动机，“别闹，我还有两份报告没写！”

    “明天再写。”

    唐琳甩开了他的手，“左琰，你能不能别闹，我真的还有工作！”

    “不能。”左琰的脸色变得特别的难看，她可以假装忘记了今天是什么日子，但是左琰不行，历史上的今天对他来说很重要。

    左琰不管三七二十一的将唐琳拽出了办公大楼，眼前就出现了一袭倩影，“琰哥哥。”

    两人：……

    苏芯黛二话不说，丢下行李箱跳上了左琰的身上，在他的脸颊上印了一个口红印。左琰不得不放开了唐琳的手，抱着苏芯黛，“你怎么回来了？”

    “还说呢，为了给你，我可是半夜趁着爷爷睡着了，偷偷跑出来的！”苏芯黛娇滴滴的抱怨着，“琰哥哥，看见我回来了，你开不开心？”

    苏芯黛嘟着小嘴，“琰哥哥，你该不会忘记今天是什么日子了吧！”

    “琰哥哥，我们走吧！”苏芯黛从左琰的身上下来，生拉硬拽的拖着左琰离开。

    唐琳目送着他们离开，怒火冲冲的回到了自己的办公室，看着眼前的这一堆文件夹，完全没有了‘工作’的心情，拿起文件夹重重的拍了桌子。

    “吃醋了？”季衡靠在唐琳的办公室门口喝咖啡，一副冷眼旁观的样子，“你这么发脾气，左琰知道吗？”

    “呵。”唐琳不语。

    “需要我查查他去哪里了吗？”

    “有必要破坏他们的烛光晚餐吗？”

    季衡淡淡的喝着咖啡，“或许左琰更希望你陪他过生日呢？”

    唐琳一愣，今天是左琰的生日吗？是了，她居然忙忘了！嘴角微微上扬，露出了一个坏笑。2510


------------

第57章小搅局

    小搅局

    高级西餐厅里。

    左琰举起了红酒杯，面带微笑的说：“黛黛，谢谢你刻意飞回来给我庆祝生日。”

    “琰哥哥，你别这么说，黛黛都不好意思了！”苏芯黛的脸微红，害羞的低下头，“你不要怪黛黛擅作主张就好了。”

    “怎么会呢？你给我庆祝生日，我高兴还来不及呢，怎么会怪你呢？”

    “没有就好。”苏芯黛尴尬的笑笑，“我怕你只想跟唐琳姐一起过生日。”

    她有意无意的提起唐琳，暗暗的看了左琰的表情。左琰脸上的表情丝毫没有变化，依然保持微笑，“没有的事，别胡思乱想。”

    左琰体贴的拿过苏芯黛的牛排，将一整块牛排切碎。

    闭连杰看着左琰的动作，微微的拧了眉头，拉着唐琳有过去，“吃饭也不叫我们，太不讲义气了吧！”

    他笑着拉开椅子让唐琳坐下，自己才走到苏芯黛身旁的椅子上坐下，“嗨，小美女！”

    “你们怎么来了？”

    “呵，你还好意思说呢！”闭连杰抱怨道，“是谁说的，等案子结束之后，请我吃饭的？现在倒好，某些没良心的人，居然忘光了！”

    左琰：……

    “琰哥哥，这位是……”

    “哟，都是未婚夫妻了，他竟然连我也不认识。”闭连杰挖苦道，眉宇之间展露出来的，皆是鄙－视之意。

    苏芯黛的眼眶瞬间红了，一脸的委屈。

    “这就哭了？眼泪也太浅了吧？”闭连杰乘胜追击的又补了一句，让苏芯黛吞回肚子里的，不仅仅是泪眼，还有满肚整欲宣泄出来的情绪。

    苏芯黛望着左琰，似乎想让他帮自己说话，左琰却低着头，继续切碎牛排，‘完全’没有听到闭连杰的话。

    唐琳呢？从坐下之后就一直在玩手机，连头都没有抬。

    滴答。

    左琰的手机的微信响了，苏芯黛好奇的伸长脖子，想去看内容，可左琰已经将手机拿起了，她根本就没有看到里面的内容。

    唐琳似乎‘忙’完了，放下手机抬头看了闭连杰，“说什么呢，别欺负人家小姑娘！”

    “哎哟喂，人家未婚夫都不心疼，你这前任女友何必帮着人家心疼呢！”闭连杰觉得‘火’不够大，又添了一把柴。

    滴滴。

    唐琳的手机响了，又开始拿手机‘忙’起来，左琰也开始了新一轮的玩手机，两人的手机一直在滴滴答答的响个不停。

    明眼人一看就知道，他们俩在互通信息。

    “琰哥哥！”

    左琰回了条信息，‘终于’把切完的牛排放回了苏芯黛的面前，“这家伙嘴坏，别理他。”

    “嘿，又你怎么损朋友的吗？”闭连杰闷哼，“你们俩滴滴答答的互发信息，聊得不亦乐乎，把我们俩晾在这里，还不许我们聊天？”

    闭连杰的一句话，做实了苏芯黛的想法，她泪眼婆娑的望了唐琳，又把目光停留在了左琰身上。

    左琰和唐琳依然淡定的发着信息，异口同声道：“谁告诉你们，我们在互发信息？”

    “这么明显的事情，你当我们瞎了？”

    “他就坐我旁边，就这咫尺之间的距离，还发信息，你当我们俩闲着没事干？”唐琳默默的将手机放在桌子中间，“我在跟我妈发信息，你们需要检查吗？”

    苏芯黛的手指微微动了动，她很想查唐琳的手机，可她的手指刚动了一下，三个人目光立刻看向了她，让她不得不尴尬的继续将手抬起，假装拿餐桌上的餐包来吃。

    闭连杰微微动了嘴角，直接拿起了唐琳的手机，“我就不相信你会这么‘听话’的跟唐姨发信息！”

    苏芯黛的目光立刻看向了闭连杰，满脸巴望着能看到唐琳手机里的内容，可谁知，闭连杰却没有翻阅唐琳微信聊天记录，而是打开了唐琳的通话记录，随意的翻了翻，一眼就看到【翔宝贝】三个字，眉飞色舞的按了锁屏键。

    “可以啊，几年不见，都各自有新欢了呵，亏我还担心你们，想尽办法帮你们复合，看来，我是枉做小人了？”闭连杰‘投诉’自损，“行吧，既然如此，你们就自便吧！我先走了！”

    “得了，来都来了，一起吃饭吧！”左琰道。

    闭连杰扫了苏芯黛一眼，“有些人说话太刺耳，坐得我不舒服，不吃也罢！”他边说边往外面走，唐琳立刻拿气手机，拎着包，“等等，我跟你一起走。”

    “你们俩说来就来，说走就走了？”

    两人的浪漫烛光晚餐，变成了四人饭局，可菜还没点，又回到了‘二人世界’。

    “我们很有自知之明的，在某些人娇滴滴的发脾气之前，我们还是赶紧闪人的好，免得被人下‘逐客令’！”闭连杰说完，勾起手臂让唐琳挽着。

    两人就在左琰的目送下，亲密无间的离开了高级餐厅。

    “你是故意带我来这里的吧？”闭连杰的表情和语气终于恢复了正常，“说吧，什么目的？”

    “如果我说，我纯属好玩，想破坏他们的烛光晚餐，你信不信？”

    闭连杰顺着转角，回头看了一眼，“就那丫头片子，也值得你出手？”

    “我这不是拉你来做垫背了嘛！”

    “亏你还是二队队长呢，能不能有点眼力见？”

    “什么意思？”

    “搞了半天，你不要告诉我你没认出那丫头是谁！”

    唐琳奇怪的看着闭连杰：难不成你还知道？

    “嘿，你这表情……你该不会是真的不知道那丫头是谁吧！”闭连杰甩了唐琳一脸的不削，看着唐琳使劲摇头，他叹了一口气，“说你傻，还是说你纯！没见过猪走路，也该吃过猪肉吧！知己知彼，百战不殆的道理你都不懂？”

    闭连杰劈头盖脸的一顿教训，唐琳硬是无言以对，她一直觉得苏芯黛就是一个丫头，顶多也就是一个有心计的丫头罢了，从来没有想过去查她的背景。如今被闭连杰这么一‘教育’吧，他说得还真有那么一些道理。

    “她是毒血浪苏家的第三代传人。”

    唐琳：……

    闭连杰又看了左琰一眼，“别怪我没提醒你，依我看啊，这件事绝对没有那么简单，你最好旁敲侧击的了解了解。”

    “嗯，知道了。”

    “行了，我的任务完成了，先走一步！”闭连杰挥了挥手，坐进了车里，还没来记得系上安全带，唐琳就坐了进去，“啥意思？”

    “送我去个地方呗。”

    “当我是司机呢！”

    唐琳扯了一百块放在他面前，“师傅，开车吧！”

    “呵！”19610


------------

第58章套话

    没有开灯的房里，隐约可见的是季衡坐在地上，一手拿着酒瓶，一手拿着佟雅的照片，桌子上、地上有很多散落的酒瓶，衣服、袜子丢得到处都是，不仅如此，桌子上还有很多饭盒，有的吃完了，有的没吃完。

    房间里，散发着一股难为的味道，季衡却毫无察觉的继续喝着酒。

    忽然，门上传来了一阵剧烈的拍门声，震耳欲聋，“开门！”

    “我知道你在里面，快开门！”

    季衡拖着疲倦的身子，懒洋洋的走去给唐琳开了一条门缝，“下班了，你也不让我喘口气？”

    “说什么呢！”唐琳往前走了一步，想进门，季衡却依然直挺挺的站在那里，寸步不让。

    唐琳：……“不方便？”

    “有点。”

    “金屋藏娇呢！”唐琳推开了季衡，直接走进了屋里。她不喜欢站在门口聊天，那是一种被人拒之千里之外的感觉，这样的感觉很不好。

    唐琳刚往屋子里走了一步，就闻到了奇怪的味道，凭借着走廊传进来的灯光，她看到了墙上的电灯开关，顺手一按，屋里瞬间亮堂了起来。

    那满地的狼藉，让唐琳完全不敢相信自己的眼睛，回眸瞪着季衡，“你这几天，就是怎么过的？”

    这还是她认识的季衡吗？

    季衡挪了挪脏衣服，给唐琳腾出了一个位置，“坐吧！”

    坐‘垃圾堆’里？

    唐撇了撇嘴，说实话，她嫌脏！她虽然也不爱‘收拾’房子，可季衡的家，已经乱到她看不下去了，尤其死那一股刺鼻的异味，她完全不敢往细处想。

    看来跟佟雅彻底分手的事情，对他的打击，不是一般的大！

    “去拿两个大袋子来，我帮你收拾收拾。”

    “行了，放着吧，我明天找个小阿姨过来收拾。”季衡有些不耐烦，“你怎么没去找左琰呢！今天是他的生日，你应该去陪他的。”

    “他不需要我陪。”

    “你又不是他，你怎么知道他不需要你？”

    “你也不是他，你怎么确定他现在需要的人是我？”

    季衡无奈的耸了耸肩，“行，你既然这么想，那就这么认为吧！”

    “赶紧的，去拿两个大垃圾袋来！”唐琳坚持，“我可告诉你，今晚你要是不把这里收拾干净，我绝对不会离开的！”唐琳一边说，一边帮季衡收拾屋子。

    季衡懒洋洋的，“哎呀，收什么收啊，都那么晚了，你还是赶紧回去吧，要不要左琰回到家发现你不在，该多着急啊！”

    “想我快点回去也不是不可以，前提是你必须在我的眼皮下把这里收拾干净！”

    “我一会儿自己收就行了，你回去吧！”

    唐琳双手叉腰，变成了一个茶壶状，“我已经说了很多次，我不想再重复我的话！”

    季衡狠狠的点头，“行，马上收！真拿你没办法！”说着，给唐琳递上了一个垃圾袋，“你收桌子，我收衣服，行了吧！”

    “这还差不多！”

    凌乱的客厅，经过半个多小时的收拾，焕然一新，可唐琳似乎没有要回去的样子，坐在季衡的沙发上，喝着啤酒。

    “你该回去了！”季衡下了逐客令。

    “喂，我帮你收拾了那么久的房子，你总该让我休息几分钟吧！”

    季衡无奈的点头，唐琳的话，于情于理，他完全找不到反驳的理据，“那喝完这杯就回去了，听到了没有！”

    “你还怕我走丢了不成？”

    “这可难说！”

    唐琳苦笑。

    季衡似乎感觉到唐琳有那么一点轻微的不对劲，她赖着不走，是不想走？“怎么，你今晚真的去找左琰了？”

    唐琳也不隐瞒，“我到西餐厅的时候，他正在帮那小丫头切牛排。”

    “听你这口气，吃醋了？所以跑了？”

    “又不是吃寿司，哪需要沾醋呢！”

    “左琰可不在这里啊，别说你发火、吃醋，就算是你吃毒药，他也未必会知道。”季衡努力的打趣。

    他其实一点也不想跟唐琳‘聊天’，他只想赶快把人赶走，然后继续跟佟雅‘聊天’，可他又不想唐琳担心，只好假装开朗，假装健谈。

    唐琳又怎么可能嗅不出这其中的味儿来？漫不经心的说：“毒药，我是不想吃了，我想吃炸药，怎么办？”

    “呵，你要诈谁呢！”

    “你啊！”她慢慢绕到了自己想说的话题上，“你以为我真闲着没事干，过来帮你收拾屋子呢！我是过来质问你的！你跟左琰有什么事瞒着我？你最好老实交代！”

    “瞧你说的是什么话，什么叫我跟左琰有事瞒着你？胡说八道什么呢！”

    唐琳恍然大悟的点头，“你的意思是，左琰没有跟你提起苏家的事情？”

    季衡：……

    他深深的看着唐琳，想要从唐琳的脸上找到答案。他知道左琰不可能主动告诉她这件事，就算是‘说’，也肯定不可能在今晚说。

    那么唐琳是怎么发现的？

    犹豫之后，打算帮左琰瞒下去，“我不知道你在说什么。”

    “苏家老爷子是何等精明之人，就凭你们俩的那点小伎俩，以为靠近苏芯黛就可以拿到毒血浪的核心资料，那你们也太小这个组织了。”

    唐琳边说，边观察季衡的表情，她伸了五根手指出来，“五十年，整整五十年，你们真当他们是混日子的，完全看不出的左琰对苏芯黛的感情是假的？还是说，你们真以为，让苏芯黛爱上左琰，就会站在你们这边了？如果是，那你们还真就高估自己了！”

    “听你这口气，了解的不少嘛！”

    “有些事吧，不在乎我了解得多与少，而是我所了解的内容，对你们的计划，是否有帮助。”

    “这还用说，当然有了！”

    唐琳笑而不语的看着季衡，那双会笑的眼睛仿佛在说：你终于承认了？

    季衡尴尬的挠着眉毛，“左琰并不希望你知道这件事，你能不能当作什么也不知道？”

    “那就看你愿意说多少了。”

    “我知道的也不多。”季衡思量着，“我只知道，左琰怀疑他妈妈的那场车祸跟苏家有关。”

    “……”

    难怪那晚左琰会质问自己不了解他，她认识左琰那么久，尽管知道左母死于车祸，却从来不知道这件事的背后，还牵扯如此之广。

    “他当年不告而别，也是因为这件事。”季衡补了一句。

    不说都说了，也不在乎多一句，少一句了。

    唐琳年默不作声的仰头将手里的啤酒喝完，“我不希望下次过来的时候，你还在邋遢的环境中酗酒。”

    “你还没告诉我，你到底怎么想的。”

    “没想好。”

    季衡：……10


------------

第59章假戏真做（1）

    ‘站住！’女子撕心裂肺的大喊了一声，‘我最后问你一次，你真的不要我，不要我们的孩子了吗？’

    男子：‘对。’

    ‘好，你一定会后悔的！’说着，女子从包里拿出了一把手枪，对准自己的太阳穴勾了勾扳机，只听‘砰’的一声巨响，鲜血和脑浆飞溅而出。

    女子扬起了一个笑脸，‘我做鬼，也不会放过你的！’

    说完，应声倒地。

    那双明亮的瞳孔瞬间放大，涣散而空洞的眼神，像是要将所有人都带入深渊，随她生命的即逝而坠入阿鼻地狱。

    摄像机渐渐向前推进，荧幕上停留着女子的那双瞳孔，导演喊了一声，“咔！VERY-GOOD！”

    “这场戏拍得太好了！人呢，快给吴老师拿毛巾擦脸。”导演喊着，“编剧，我跟你说，这场戏设计得太好了，再加上后期效果，一定非常好！”

    吴尚芩站在原地让助理给自己擦脸，一脸嫌弃的嚷着，“导演，这是谁弄得血袋，又脏又臭！”

    说着，他嫌助理擦不干净，抢过毛巾自己擦，看着乐娴还躺在地上，忍不住冷道，“喂，都停机了，还躺在那里干什么！”

    助理看着躺在地上一动不动的乐娴，嘀咕着：“吴老师，乐娴好像有点不太对劲，她好像……”

    吴尚芩冷冷的盯着她，轻轻的踢了踢她，“你够了啊，装什么装，赶紧起来！”

    乐娴依然不动。

    “吴老师，乐娴她好像死了……”

    众人听到吴尚芩助理这么一说，赶紧围过去查看。

    吴尚芩更是愣在了原地，久久没有动一下，就连手上的毛巾也不知道在什么时候落了地，脑海中闪过的依然是乐娴的最后一句话：我做鬼，也不会放过你的！

    吴尚芩惊慌得往后退了一大步，险些坐在地上，幸好他的助理眼疾手快的将他扶住。冷汗已经爬上了他的后背、额头。

    “死了？怎么会死了呢？”吴尚芩喃喃自语，拼命的摇头，“不是道具枪吗，不是血袋吗，怎么会……不可能的，她怎么会死呢！”

    导演闻讯跑过来，手指颤抖的伸向了乐娴的鼻尖，探了她的鼻息。

    乐娴的鼻息已经没有了，导演双腿一酸，跌坐在了地上，用尽最后一丝清醒，“快，快打电话报警，叫救护车……”

    “一个都不许走！”编剧补充道，“封锁现场，警察来之前，一个都不可以走！”

    导演的脑海一片空白，陷入了自己的小世界。这可是他接的第一部戏，而且成功的邀请到了一线男星吴尚芩演男主角，女主角乐娴虽说是一个不出名的新人，可演技到位，短短几天时间就得到了所有人的认可。

    没想到，电影才拍了五分之一，就出了人命了，这部戏还怎么拍下去？

    唐琳等人接到报警电话，用最快的速度赶到了现场，低头看了尸体一眼，“谁是这部戏的导演？”

    “我。”导演自我介绍，“我是这部戏的导演曾潇。”

    “行，跟我们说说这是怎么回事吧。”

    曾潇摸了摸额头上的汗珠，语无伦次的说，“重生，女主角要自杀，灵魂重生。可是，没有人要她自杀啊！”

    “拍戏归拍戏，现实归现实，人怎么可能重生呢！”曾潇嘟嘟囔囔的又加了一句。

    “还是我来说吧。”编剧覃舟道，“我们现在拍的是一部重生戏，而今天拍摄的内容是男女主角分手，女主拿枪自杀，后重生。”

    唐琳看着覃舟的表情，默默的侧目看向季衡，淡道：“你的意思是，当时你们在拍电视剧，结果假戏真做了？”

    “嗯。大概就是这样吧。”覃舟道。

    唐琳将枪起来拿起来认真的看了好一会儿，“这枪是谁负责的？”

    “是我。”另一男子道，“我是道具组的负责人李赫。”

    李赫急道：“警察同志，这件事跟我没有关系！这把枪绝对不是我准备那把道具枪。”

    “你确定？”

    “是，我很确定！”

    “那你准备的道具枪在哪里？”

    “这……”李赫没有办法解释自己准备的道具枪去哪里了，“我刚才已经找过了，没找到，但是我可以很肯定，这绝对不是我准备的道具！警察同志，我只是一个平头老百姓，怎么可能去弄到一把92F真枪呢！”

    季衡笑了，“哦？看来你对枪，还挺有研究的嘛！”

    “警察同志，你这话该不会是怀疑我吧，我负责道具，对枪有些了解，不正常嘛？”

    李赫的话合情合理。

    可一把真枪，不会无缘无故的出现在片场，肯定是有人故意带进来、偷偷的替换掉了原本用来拍戏的道具枪。

    唐琳：“曾导演，这片场里，有没有人跟死者有过节？”

    “有！女二号王君岚，但是，今天没有她的戏，她也不在片场里。”

    “当时是谁跟死者演对手戏？”

    “吴尚芩吴老师。”导演说着，指了指正在旁边沙发上休息的男子。

    一阵窃窃私语顺势从警方的队伍中而起，“吴尚芩？哇，天啊，那个真的是吴尚芩耶一会可以去找他要签名吗？”

    “对啊对啊，我也超喜欢他的，我也想找他要签名！”

    唐琳冷冷扫了他们一眼，他们立刻停住了嘴，“好好工作，别整天想那些不着调的事情！”说完，起身向吴尚芩走了过去。

    吴尚芩带着墨镜，翘着二郎腿坐在沙发上养神，助理站在一旁，端着水杯伺候着。吴尚芩看起来在闭目养神，可指尖微微的颤抖，无法掩盖他的紧张。

    紧张，却要掩饰，这是何意？

    “吴尚芩先生你好，我是刑警二队队长唐琳，不知道我现在是否方便给你做一份笔录？”

    吴尚芩听到唐琳的自我介绍，立刻摘下了眼镜，坐直了身体，盯着唐琳看了好久，“怎么会是你？”

    “我们认识吗？”唐琳诧异的看着他，完全没有办法在头脑中反应出任何跟吴尚芩有关的信息。

    “你以为你假装不认识我就行了？我告诉你……”

    “吴先生，我现在只想知道，我们什么时候可以录口供。”唐琳直接打断了吴尚芩的话，一点面子也不给他留。

    吴尚芩自从做了‘明星’，更傲了，“录什么口供，人又不是我杀的，你凭什么给我录口供！”

    “配合警方调查，是每一个公民，应尽的责任！”

    “你……”吴尚芩闷哼，“录口供可以，我要见律师！在我的律师没来之前，我一个字都不会说！”

    唐琳无奈的看着吴尚芩，他这么紧张，也太‘此地无银三百两’了吧！唐琳做了一个‘请’的手势，“你随意。”.


------------

第60章假戏真做（2）

    唐琳在吴尚芩这边碰了盯着，看见左琰已经来了，赶紧回到案发现场，“现场环境你看过了？有没有什么发现？”

    “死者乐娴，22岁。死亡时间为10：30，死因为举枪‘自杀’，自杀过程有摄像为证。从目前看来，无可疑。不过，对这个案子我有两种推测，一，这是剧情需要，她不知道这是一把真枪，在不知情的情况下被迫自杀身亡；二，不排除是她自己把枪带到片场的，目的不明。”

    不管因为哪种原因，唐琳均为她的忽然死亡而感到惋惜，她看过乐娴拍的MV，演技和表情很到位，前途无可限量。

    自觉告诉她，不可能是第二种原因。

    乐娴本是平面模特出身，后因接拍了几个MV的女主角而渐渐有了自己的名气，随后正式步入演艺圈，这是她进入演艺圈之后拍的第一部戏。在这样的情况下选择轻生，不符合常理。当然，也不排除她在进入演艺圈之后遇到特别的事情，想不开。

    “唐姐。”旁边一同事弱弱的叫了她，“有小道消息说，乐娴和吴尚芩是情侣。”

    “你所谓的小道消息指的是？”

    “娱乐版新闻。”

    唐琳淡淡的朝吴尚芩那边看了一眼，从吴尚芩的表情来看，这‘小道消息’不太真实啊，“知道了。”

    庄雪卉把剧本递过去，“唐姐，左副局，这是乐娴的剧本。今天拍摄的就是这场自-杀后灵魂重生的戏。”

    乐娴的剧本用几种不同颜色的荧光棒画了剧本，上面还做了一些批注的地方，看起来她对剧情有过深入的研究，怪不得她的演技如此到位。

    唐琳快速的扫了一眼，递回给庄雪卉，“查一查死者的社交圈。”说完，她又一次看了吴尚芩。

    吴尚芩早已经带回了墨镜，翘着二郎腿坐在沙发上，与刚才的小紧张不同，他的手指在胸前形成了一个尖塔型，大拇指来回的交替着。

    左琰顺着唐琳的目光看了吴尚芩，“你怀疑他？”

    尖塔型手代表的是自信。

    跟自己演对手的女演员死亡了，这部戏暂时是没有办法继续拍下去了，就算是要复拍，也要等他们查清楚案子，或者找到代替她的女主角之后了。

    吴尚芩究竟在自信什么呢？

    唐琳没有直接给出肯定的答案，“还有其他什么发现吗？”

    “暂时没有了。”

    现场环境较为复杂，线索收集存在着一定的难度。当然，也正因如此，他们才更不能放过任何一处细微的地方，“扩大搜索范围。”

    “是。”

    唐琳起身向季衡那边走去，他带着人做笔录，现在一百多个工作人员，要逐一做完笔录，需要花费较长的时间，“怎么样了？”

    “乐娴对吴尚芩有那方面的意思，但是一直没有得到吴尚芩的回应，一直处于用单相思的状态。”季衡道，“吴尚芩的助理表示，乐娴经常半夜给吴尚芩打电话、发信息，而且内容较为露-骨，吴尚芩已经拒绝了很多次，乐娴不但没有收手，甚至越演越烈。让人调查吴尚芩的行踪，出现在他的私人场合里，目的就是为了能与吴尚芩同框，造成两人交往的假象。这件事造成了吴尚芩和他工作室的困扰，目前他们正在想办法解决此事。”

    “这么说，乐娴的死，吴尚芩应该是解脱了？”

    季衡淡笑，“除此之外，今天没有达到现场的女二号王君岚，跟死者乐娴不合，已经在片场吵过两三次架了。”

    “因为吴尚芩？”

    “不确定，他们说第一次见乐娴和王君岚是在开机仪式上，两个人就为了谁站中间吵了一架，后来在演对手戏的时候，更是你来我往的，大打出手，拖慢了进度。”

    乐娴只是一个新人，就敢跟前辈王君岚较真？唐琳微微的摇了摇头，“这么说，乐娴的人缘在剧组里不太好？”

    “也不是，除了对王君岚，乐娴在人情世故方面她做得还不错的，在演技方面也很刻苦，她跟其他演员在演对手戏的时候，基本上都是一到两次就过了，很少拍到第三条。”

    从这么情况下看来，乐娴应该是一个对事不对人的人，“乐娴的助理呢，他知不知道乐娴和王君岚之间发生了什么事？”

    “这……”季衡左右看了好一会儿，“刚才他哭不成泣，根本没办法录口供，说是要洗手间调整调整，到现在还没回来呢！”

    “唐姐，我在洗手间里水箱里发现了这个。”陆奇益地上了一把黑色的手枪，从材质上看，一眼就可以分辨出这是一把玩具手枪，这应该是道具组准备的那把拍摄用到道具手枪，“拿去问一下道具组的李赫，看看这是不是他准备的道具枪。”

    “等等，你有没有在洗手间里看见乐娴的助理张文忠呢？”

    陆奇益迟疑的摇头，“洗手间里没有人啊。”

    “完了。”季衡想到了什么，立刻冲出了片场，看着他跑了，不明情况的唐琳也跟着追了出去。

    片场对面的一个六层高的楼上，一个男子坐在栏杆上面，两条腿耷拉在大楼的外墙上，旁边的地上放置着几个空酒瓶，而他的手上还拿着一瓶喝了一半的酒。

    唐琳和季衡一眼就看到了这欲做傻事的男子，快速的冲上楼，“张文忠，咱们有话好好说，你赶紧下来！”

    张文忠一脸的痛苦，苦涩的表情里，表露出来的全是对乐娴的爱慕之情，“娴娴，我的娴娴……”

    唐琳与季衡对视了一眼，季衡点了点头，绕了另一边，唐琳留下来继续分散张文忠的注意力，“你也不想乐娴死得这么不明不白的吧？你下来把你知道的事情跟我们说清楚。”

    张文忠一个劲的摇头，翘着兰花指，拍着自己的心口，“我的娴娴她真的太傻了，太傻了。”

    “你是不是知道些什么？”

    “大家都说娴娴不要脸，想借吴老师的名声大红大紫，可是，事情不是这样的，不是这样的！”张文忠激动的将酒瓶砸下了楼，“他们什么都不懂，凭什么要这样诋毁我们家娴娴！”

    下一秒就被季衡抱住了腰，强行拉下了围栏。


------------

第61章假戏真做（3）

    情绪过度激动的张文忠被唐琳他们带到了休息室，唐琳递上了一杯热水，“喝杯水，休息一下，慢慢说。”

    “是吴老师！”张文忠一口咬定，“枪是他换掉的！”

    “你说的‘吴老师’指的是吴尚芩吗？”

    “对，除了他，我想不到任何人！我们娴娴的脾气很好，拍戏也很努力，除了吴老师，他没有得罪过任何人，肯定是趁大家不注意的时候，偷偷的把枪换掉了！”张文忠扑通一声，跪在地上，死死的抓住唐琳的腿，“警察同志，你们赶紧去抓他！”

    季衡将扶起张文忠，“张先生你别这样，咱们先起来，慢慢把事情说清楚。”

    “警察同志，你们一定要相信我，人真的是吴老师杀的！”张文忠激动的拉着季衡，试图给季衡跪下。

    唐琳冷冷的看着他的动作，平淡的一句：“理由。”

    “还需要什么理由！他以对戏为名，半夜把娴娴约到了酒店，还在娴娴的水里下药，还把娴娴……”张文忠说不下去了，眼泪巴拉巴拉的往下掉，拇指和食指捏着纸巾，轻轻的给自己擦眼泪，动作特别的妩媚。

    “他把乐娴怎么了？”

    “你说他能干什么！”张文忠生气的甩脸，唐琳的理解能力怎么那么差呢！“你说一男一女，大半夜的在酒店里，又下了药，你说能干什么！”

    “你怎么知道？乐娴告诉你的？”

    张文忠点了点头，“当然是她告诉我的了，不然我怎么知道！事后，他给了娴娴两千块，让娴娴不要到处乱说话。”

    “他当我们家娴娴是什么人！给两千块，就想把我们家娴娴打发了？”

    “所以你的意思是，乐娴觉得两千块太少了，想要更多，才一直缠着吴尚芩，目的是从他身上获得更多？”

    张文忠一听，急了，立刻从沙发上跳起来，双手插腰，像茶壶一样指的唐琳，“警察同志，你要这么说话，我可不爱听了！什么叫我们娴娴觉得钱少？要我给你下药，把你睡了，然后甩你两千块，你愿意吗！”

    “请你注意用词。你的话，涉-嫌-人身攻击。”唐琳不慌不忙的回答着。

    “你……”张文忠气呼呼的坐回了沙发上，双手在胸前交叉，把脸转向了一边。

    季衡给了唐琳一个眼神，也让把自己的脾气缓一缓，“你还记得当时的时间吗，或者酒店的地址。”

    “这些都是娴娴发现自己怀孕之后告诉我的，我怎么知道当时是什么时间发生的！”张文忠的动作有些奶气，让人看着很不舒服，闷哼了一声。

    “你是说乐娴怀孕了？”

    “那可不是！”张文忠又哼了一声，“我们娴娴去找吴老师，吴老师倒好，死活不承认这件事，硬是说我们娴娴生活不检点，去外面瞎玩，怀孕了又把孩子赖在他身上，你们说，我们家娴娴是这种人吗！”

    唐琳无语，她又不是乐娴，跟乐娴又不熟，她怎么知道乐娴是不是这样的人？“那你们家乐娴想要的是什么？”

    “我怎么知道！”张文忠又一次发了火，“这是乐娴的私事，就算我是她的助理，也不见得她什么事都要告诉我吧！”

    “她就没有跟你透露过，她想干什么？是把孩子生下来，还是把孩子打了，总要有个说法吧？”

    张文忠甩了甩手，“我说了我不知道！”

    唐琳看了季衡，问了下一个问题，“那王君岚呢，她跟乐娴之间有什么矛盾，你总该知道了吧！”

    “这……”张文忠撇了撇嘴，没有回答这个问题，“我不知道。”从他的表情上来看，他必然是知道了些什么事，可是却不肯告诉警方。

    “你知道妨碍司-法公正罪吗？”

    “你这是在威胁我吗？别以为我不懂法律，我可告诉你，你要逼供，我可以去告你的！”张文忠闷哼。

    “如果你不想乐娴沉冤得雪，那你就继续隐瞒下去吧！”唐琳指了指大门，做了一个请便的手势。

    气得张文忠久久都没有办法说出一个字。也不知道他最终想到了什么，“这件事我真不知道，我只是听说她们俩在没出道之前是好朋友，后来吧，也不知道因为什么事，两个人闹掰了，之后凡是有她们俩同时出现的场合，都比较难控制场面。”

    “可你们想啊，两个女孩闹翻，除了男人之外，还能有什么事？”张文忠一改怒意，换上了一张八卦的脸。

    唐琳看着他，短短的十几分钟里，她看到了他四种不同的表情：哭泣，爱慕，愤怒，好奇。

    她有些看不透哪一个才是真正的张文忠。

    季衡看了唐琳，似乎觉得他们的问话应该到处结束了，再问下去也不会得到什么确切的资料。

    “行了，如果你想起了什么，第一时间联系我们吧！”

    “啊？你们这是要去找吴老师了吗？”张文忠似乎被吓了一跳，整个人的表情微微的变了，脸上划过了一丝惊恐。

    这样的惊恐，似乎又推翻了张文忠之前的说辞，让人有些摸不着头脑，他之前对吴尚芩的指控有几分真，又有几分假。

    “怎么，刚才你不还希望我们去抓他吗，害怕了？”

    “不，不是！我怎么看可能会害怕，像他这种人，我巴不得你们马上去把他抓起来！”

    唐琳扯了笑容，“行，那你好好想想，应该怎么去面对外面的那些媒体吧！”说完，跟季衡一前一后离开了休息室。

    “你怎么看？”季衡道。

    “让雪卉查一查这个人的背景。”现在证据不足，她也没有办法做出太多的判断，如果她没有看错，张文忠依然把乐娴当成了摇钱树。现在乐娴死了，但他计划好的事情必要要继续进行下去。

    这就是说，张文忠刚才说的话只能相信百分之五十。

    她相信乐娴的确是怀了孩子，孩子也很可能是吴尚芩的，但是，是不是正如他所说，是吴尚芩下了药，这就很难说了。

    不管事情的真情情况如何，她还想看了吴尚芩和王君岚的口供再说。..


------------

第62章不配合

    “唐姐，衡哥你们终于回来了。”庄雪卉急了，“现在大伙都闹着要回去，我不知道应该怎么处理。”

    “口供都录了？”

    庄雪卉微微的摇头，侧目看向了还坐在沙发上的吴尚芩，“还有他。”

    “他的律师还没有来吗？”

    “我没听说他要请律师啊。他只是坚持让你亲自给他录口供。”

    又不请律师了？这家伙到底在搞什么？“好，我知道了，把所有人的电话和身份证信息下来，放他们回去吧！”

    “知道了，我马上就去。”庄雪卉答应了一声，然后转身去安排大家的工作。

    李晓奈受伤之后，庄雪卉就自发的接替和承担了他的大部分工作，成为了‘头号助理’，唐琳欣慰的看着庄雪卉忙碌的背影，跟季衡道：“那我去找吴尚芩，你去找王君岚，晚点警局里碰头？”

    季衡看着吴尚芩一脸的拽样，不免有些担心，“晓奈不在，你一个人行吗？”

    “这不是还有雪卉嘛，放心。”

    “你就这么信任她？”

    唐琳紧张的看了庄雪卉，微微的拧眉，让他小声一些。

    看到唐琳已经如此相信庄雪卉，季衡担心的暗示道：“那天跟宗乐喝酒，宗乐喝多了，嘀嘀咕咕的说雪卉不是他的亲妹妹。”

    “就算是这样，这也不能说明什么吧。”

    季衡耸了耸肩，这能不能说明问题，他不知道，但是，‘庄雪卉’这三个字在他的眼里，已经成为了一个‘特例’，需要他多留意。

    “我去找王君岚了，你自己多长个心眼。”

    唐琳：……以前她对兰敏恬挑三选四的时候，季衡一直在袒护着她。如今情况调转，变成了她相信庄雪卉，而季衡不相信。

    季衡走了，她也没必要继续站在原地，沉了一口气，吴尚芩那边走去，“吴先生，不知道你的律师来了吗，我们可以开始录口供了吗？”

    “没有。”吴尚芩一脸的骄傲，双手交叉在胸前，丝毫不把唐琳放在眼里。

    “没关系，那等您的律师有时间之后，再到我们队里来做笔录吧。”

    “什么？让我去警局？我告诉你，不可能！”吴尚芩当场就发飙了，“你知道我是谁吗，竟然敢让我去警局！”

    唐琳笑了，“不管你是谁，配合警方的工作，是你的责任，也是你的义务。”

    “我告诉你，不可能！”吴尚芩咬牙切齿的说道，“要是被我的粉丝知道了，我以后还怎么在圈子里混？”

    “哦？原来是在害怕这个啊！”唐琳笑意变深，“跟你演对手戏的女主角忽然在片场死了，在警方没有对外界布死因之前，你觉得外界会怎么看待你？别忘了，乐娴现在还在跟你闹绯闻。”

    “若是网上那些好事之徒、无聊的‘侦探家’知道你不肯配合警方的办案，会不会把嫌疑人这顶帽子扣在你身上，好真不好说！到时候啊，我估计你就不是掉粉那么简单了。”

    吴尚芩的手紧紧抓起了拳头，“你威胁我？”

    “如果这也算是威胁，那公正在你眼里，又意味着什么？”唐琳挑了眉毛，“还是说，乐娴拍戏用的那把道具枪，是你换掉的？人是你杀的，所以你才不肯跟警方合作？”

    “你……我告诉你，没有证据的事情，你不要乱说，你凭什么说人是我杀的，你有证据吗？”

    “就目前而言我没有证据，但是我相信很快就有了。尤其是像吴先生这样，不肯配合警方的同志，更值得怀疑！到时候，如果有打扰吴先生工作之处，敬请见谅。”

    说完，唐琳转身就走，她没有兴趣跟吴尚芩说废话，等所有的报告出来之后，她有的是时间慢慢跟吴尚芩磨。

    至于权衡利弊之事，就交给吴尚芩自己斟酌吧！

    吴尚芩的助理拉了拉他，暗示他不要太犟了，这样不配合警方，吃亏的都只会是自己，特别是像他这样的公众人物。

    吴尚芩愤怒的甩开了助理的手，助理又一次拉了拉他。

    “等等。”吴尚芩抵不过助理，终于开口唤停了唐琳，“不就是录口供吗，快点！”

    唐琳淡笑，再一次回到了吴尚芩的身边，从口袋里拿出了笔和笔记本，“请问，你跟乐娴的关系是？”

    “如果把整个娱乐圈当成一份工作的话，就算是同事吧！”

    “仅此而已？”唐琳面不改色的看着吴尚芩，那双敏锐的眼睛，让吴尚芩的心头有一丝的慌张，整个背部都直了，“据我们的了解，你跟她的关系不仅仅只是这样吧！”

    吴尚芩摸了摸鼻子，“最近她一直给我打电话，说她怀了我的孩子，还说她是教徒、不杀生什么的，希望我给她和孩子一个名分，让她把孩子生下来，等孩子生下来之后，就跟我离婚。还一而再三的跟我保证，她只是想给孩子要一个身份，结婚之后可以隐婚，绝对不会影响我的事业。”

    “孩子是你的？”

    “当然不是我的！我都没有碰过她，哪里来的孩子！”吴尚芩极力否认，不经意间，他又一次摸了摸自己的鼻子。

    唐琳的目光变得深邃了，深邃的目光再一次让吴尚芩紧张了，他的左手紧紧的抓着右手，左手大拇指在右手的手指上来回的搓着，“我说的是真的，我真的没有碰过她，她肚子里的孩子绝对不是我的！”

    “这件事我们会去调查。”唐琳顿了顿，“乐娴在片场有没有得罪过什么人？”

    “我怎么知道，这女人烦死了，我巴不得不要见到她，她的事情我根本就没有注意过！”吴尚芩的脸上出现了一声的不削，“不过，她跟王君岚好像有些过节，两人为了拍宣传照的站位吵了好几次。”

    “那你跟王君岚熟不熟？”

    吴尚芩一听这问题就觉得不对，“你把我当成什么人了，大仲-马？”

    “是不是你太敏感了？我只是问你们熟不熟，我没有问你们是什么关系。”

    “私下里吃过几次饭！”吴尚芩不耐烦了，“到底还有几个问题，能不能快一点？”

    吴尚芩和乐娴、王君岚都有私交，那些绯闻自然就不是空穴来风了，“那么，乐娴和王君岚因为你闹翻了？”

    “我警告你，你可别胡说八道！这是没有的事！”

    唐琳笑了，“行啊，看不出来你的魅力挺大的嘛！”

    吴尚芩：……

    “我们的问题暂时就这么多，如果还有什么需要补充的，到时候我们会跟你联系，希望你多多配合。”唐琳合上了笔记本，起身离开。

    不知道为什么，自从见到吴尚芩之后，唐琳总有一种不详的预感，翻腾着她的五脏六腑。你你


------------

第63章搅局，需要理由吗

    唐琳忙完手头的事情，已经是华灯初上了。她一边伸懒腰，一边走出片场的休息室，恍惚之间，她似乎看到了一个熟悉的人影，定眼一看，“你怎么没跟大家一起走？”

    这还用说么，当然是你等啊！“一起吃饭？”

    “算了吧，我怕半路杀出一个程咬金，破坏了气氛。”唐琳对于跟左琰一起吃饭，没啥兴趣，她现在最大的兴趣就是回家补眠！好好的一个周末，就这么被毁了，她心底严重的不爽！

    边活动着自己的脖子，边往拍摄基地外面走，脑海中闪过的却是吴尚芩的身影。有些眼熟，却又想不起自己在哪里见过他，“雪卉，你去查一查吴尚芩的资料，尽可能详细。”

    “好。”庄雪卉暗暗了看了唐琳几眼，忍不住问道，“唐姐，你觉得他是凶手吗？”

    “你觉得呢？”

    庄雪卉摸了摸脖子，不太自信的说，“片场有不少关于乐娴和吴尚芩的流言，他们都在说吴尚芩不想负责任，说了很多狠话，甚至还有人看见吴尚芩掐着乐娴的脖子说：你再胡说，我就掐死你。”

    “所以我觉得他是。”这是庄雪卉怀疑吴尚芩的理由。

    唐琳努了努嘴，庄雪卉的怀疑，也不是没有理由。

    回想着细节，她始终没有想明白，为什么在警方到达之前，吴尚芩会显得那么紧张，在见到自己之后，却又表现出一副自信的样子。这前后不一的表现，着实让人费解，人是不是他杀的，“这还真不好说！”

    “你怀疑乐娴是自杀，然后嫁祸给了吴尚芩？”左琰点破。

    唐琳必须承认，她有过这样的想法，但又似乎缺少了一个支持这个猜想的理由，“算了，先回局里再说吧！”

    她的话音刚落，一辆宝蓝色的跑车在他们的面前急刹，惊得左琰赶紧把唐琳护在怀里，往后退了一大步。

    跑车里吴尚芩将车窗降下来，“啧啧，真可怜！”

    “吴先生，您这是何意？”

    “唐队啊唐队，需要我顺路送你一程吗？”

    唐琳不知道是该笑还是该哭，这‘吴尚芩宝宝’还真难伺候！“您的车里只剩下一个车位，而我们这里有三个人，您是让谁上车呢？”

    “当然是你了！送你一程，顺便送你上西天！”吴尚芩的话里充满了挑衅，对着唐琳是一阵冷嘲热讽。

    “吴先生，请你注意用词！”庄雪卉帮腔道。

    唐琳拍了拍庄雪卉，不怒反笑，“原来吴先生这么看得起我呀！不过，说到西天，只怕我没有这个福分跟您一同前往呢！”

    “哼！小爷邀你同车，那是看得起你，你不要给脸不要脸！”

    “吴先生就不要拿我开玩笑了吧，我是什么身份，哪敢跟大明星吴尚芩同车呢！”唐琳笑着，“若是一不小心，成为了明天头版头条，可就不好玩了！”

    唐琳说着，四周张望了一眼，“哟，这周围不会有‘狗’仔吧，天啊，不行，咱们还是赶紧走吧，免得一不小心上头条就算了，最怕就是标题写着：片场凶案嫌疑人与办案刑警同车，疑似掩盖杀人证据。”

    “你！”

    “别你啊我的了，吴先生，请吧！”唐琳做了一个‘请离开’的手势，吴尚芩似乎并不想离开，唐琳耸了耸肩，“竟然吴先生客气，那我们就先走一步了。”

    说着，唐琳等人一同往前走。

    庄雪卉暗暗的给唐琳大拇指，她一直就知道唐琳有张犀利的嘴，得理不饶，骂人不带脏字，今天她可是第一次见识道，对她肃然起敬。

    “行了，这也不是什么好事，不学也罢！”

    “你跟吴尚芩认识？”左琰的话刚问完，就听到了身后传来的一阵轰油门的声音，还没等他们回头，就看到那辆宝蓝色的跑车向他们冲过来，在距离他们不足一米的地方猛打了方向盘，再次将他们拦下来，恶狠狠的说：“猪-蠢-琳，你给我等着！”

    唐琳：……

    左琰和庄雪卉对视了一眼，满脑都写着同一个问题：什么意思？

    吴尚芩说完那三个字，将手伸出窗外，挥了挥手，跟他们说再见，一溜烟的时间，就车尾都看不见了。

    “琳儿，他刚才说的是什么意思？”左琰不悦。

    就凭着吴尚芩说的那三个，以及唐琳的表情，均在告诉他，他们之间有故事！

    “不知道啊。”唐琳眨了眨眼睛，眨掉脸上所有的情绪，“不是说去吃饭嘛，走啊，我饿了。雪卉也一起去？”

    “不了，你们去吧，我答应了老哥今晚回家吃饭。”庄雪卉怎么好意思打扰他们的二人世界，“唐姐，那我晚一点再把吴尚芩的资料，以及今天笔录的资料发给你。”

    “嗯，不着急的。”

    庄雪卉笑着点头，拦了一辆出租车，离开了片场。

    左琰自然的牵起唐琳的手，继续向前走去。

    他们俩都没有穿警服，就算牵着手走在路上也不会太扎眼，看起来更像是一对甜蜜的情侣，“昨天为什么忽然来了，又忽然走了？”

    “想来就来，想走就走啊！”唐琳更想说的是：搅局，需要理由吗？

    “以后别这样了。”我怕苏芯黛会对付你。

    唐琳冷笑，“哦？你的意思是，我的男朋友跟其他的女人吃饭，我要像鸵鸟一样，挖个坑把自己埋了，假装不知道？”

    “我不是那个意思！”

    “那你是什么意思？”唐琳甩开了左琰的手，怒目圆瞪，“在你觉得你做的一切都是为了我好之前，请你站在我的角度想一想，我是否愿意接受。”

    左琰：……

    “你怎么了？”左琰不解，前一秒不是还好好的嘛，怎么下一秒就发脾气了？

    唐琳很想假装自己什么事都不知道，可她不愿意当一只只会躲在鸡妈妈身后的小雏鸡，“你打算什么时候告诉我苏芯黛的事情？”

    “季衡都告诉你了？”

    “只要稍微了解一下苏芯黛，就没什么猜不到的吧？”

    “我是想告诉你的。”

    唐琳冷笑，“看起来‘说’和‘想说’之间只差了一个字，可事实上，相差的却是一个世界。”我不希望那是我们之间的距离。

    “对不起。”

    “我要的不是这三个字。”唐琳认真的看着左琰，等待他全盘托出。


------------

第64章怕你担心

    空旷的楼顶，万家灯火的四周，这是左琰最喜欢的‘清静’之所。

    出于对左琰的尊重，唐琳并没有告诉左琰，她不喜欢这种地方，这样的居高临下，让她有一种高处不胜寒之感。

    “可以说了吗？”她的态度很生硬，让人一听就觉得不舒服。

    然，左琰并不曾放在心上。

    只要能够跟她待在一起，沉默也好，吵架也罢，他也是满心欢喜的！

    不知道此时此刻，他的内心深处，是否真的能够‘欢喜’得起来。

    “我不告诉你，是怕你担心！”

    这样的说辞，空洞而又虚伪，唐琳直言戳穿道：“你就没想过有一天我自己发觉的时候，会更担心吗？”

    左琰不敢接话了，自知理亏，不管他说什么、怎么解释，唐琳都有语言反驳他，而且根本就不需要考虑就会能反驳。

    这样咄咄逼人的唐琳，是左琰最害怕之处，躲闪的将目光转移开了。

    “如果不是我发现，你打算什么时候告诉我。”

    左琰：永远不告诉你。

    “永远不告诉我，对吗？”唐琳的目光冷冽如冰，让左琰更是不敢直视了。

    “琳儿，你别这样！我不告诉你，是因为我不想你参与到我的家事中来，我也不想因为这些事，影响到你。”

    家事！

    “原来，你从未想过跟我成为一家人！”左琰，你知道你的这句话，有多伤人吗？

    左琰：……“我不是这个意思的！你别偷换概念好不好！”

    “家人是什么？是有福同享有难同当的人！不会因为你有事，而对你不闻不问，不管不顾！”

    唐琳深深的看着左琰，第一次怀疑他对自己的感情，不由得扪心自问：他还是自己当年认识的那个左琰吗？

    左琰不敢不多说，生怕说多错多，让唐琳更生气。

    良久，她终于收回了冷冽的目光，“你什么时候知道的。”

    “高考后的第二天。”

    那天是唐琳这辈子印象最深的日子之一，她清楚的记得那天发生的每一件事，“我记得那天，我们在一起啊！”

    左琰摇头。

    唐琳迟疑的看着他，深深的挖着脑海里的记忆。

    那天早上，他们回学校开了班会，布置高中阶段的最后一次家长会，在忙碌的筹备家长会的缝隙里，他们私下约好了晚上一起出去玩。

    可没想到，开完家长会之后，唐佳艺和左曜提出一起吃饭，在毫无征兆的情况下，宣布了他们已经登记的消息，让原本想要公开恋爱的唐琳和左琰措手不及，愣在原地。

    等唐琳缓过神来的时候，左琰已经处于大发雷霆的状态，在餐桌上跟左曜据理力争，狠狠的吵了一架，甩门而出，一夜未归。

    莫非就是那个时候？

    唐琳恍然的眼神让左琰点了点头，“对，就是那个时候。我刚走出餐厅，就接到了舅舅的电话，是他把一切都告诉我的！”

    “舅舅？”唐琳对这个词有些陌生，她从来没有听左琰或者左曜提及过这么一个人，每年清明，她陪着左曜和唐佳艺去给左母扫墓的时候，也从来没有见过这所谓的‘舅舅’出现。

    “我也一直以为外公外婆只有我妈一个孩子，我也那天才知道，外公外婆生了一儿一女，舅舅早年去国外念书，毕业后就留在那里工作、结婚，就再也没有回来。那天，也是我第一次见他。”

    唐琳有些怀疑，“你确定，那个人真的是你的舅舅？”

    “一开始我也不确定，所以，我暗中拿走了他的头发，去医院做了DNA检测。”

    “继续。”

    “舅舅跟我说，他一直怀疑我妈的死，所以暗中调查了很久，最终才锁定了目标——苏家。他希望我能够跟他一起查，将害死妈妈的人绳之以法。”左琰深深的吸了一口气，正义凛然的道：“琳儿，我不可以看着害死我妈妈的人逍遥法外！我要亲手把他抓住！”

    半年的语言学校，八年的本硕连读，就是为了能够早日学成归来，顺利坐上高位，亲手将杀害母亲的凶手苏万远抓住！

    左琰顿了顿，“琳儿，这件事你能不能当做不知道？”

    “不可能！”我既然已经知道了，就绝对不会假装不知道！况且，我绝对不会看着你一个人去冒险！

    “琳儿，这件事不是开玩笑的！”

    唐琳冷笑，她当然知道这件事不是开玩笑的，这么重要的事情，也不允许她开玩笑，“我不觉得你现在这样做能够查出真相！”

    “你这句话很伤人！”左琰说得咬咬切齿，“你别忘了，当初是谁教你断案技巧的！”

    “我从来就没有否认这点，但是你应该知道‘不识庐山真面目’的道理！”唐琳淡定而自信的看着左琰。

    他已经被仇恨弥漫了双眼，早已经看不清楚整件事了，更不要说去查真相了！

    她甚至怀疑……

    不，她不允许那样的事情发生！

    “你确定你要为了抓住一个坏人，而费尽心思的去伤害另外一个无辜的人吗？在你将苏万远绳之以法的同时，你有没有想过苏芯黛的感受？”

    “我看得出来，苏芯黛虽然有些任性、也有些不懂事，但是，不管怎么说，她是爱你的！”

    左琰摇头，“有些事，没有你看见的那么简单！”

    有些事他不愿意说，是为了保护唐琳，有些事不该说，依然是为了保护唐琳。

    他希望唐琳能够懂他、理解他，不要在最关键的时候，跳出来破坏他所有的计划！

    “不管你怎么说，我还是那几句，不要踩过线，也不要为了达到自己的目的，而去伤害其他人！”这是唐琳今晚想对左琰说的最后一句话。

    左琰有多倔强，她不是不知道，他要做的事情，绝非她三言两语能够拉得回来的！

    唐琳深深的看了左琰一眼，转身离开。

    左琰一把拉住唐琳，“我想知道，你会不会帮我！”

    “我会帮你，但，绝对不会是你想象中的那种方式！”说完，唐琳挣脱开了左琰的手，扬长而去。

    没错，从她知道苏芯黛是谁之后，她就明确的知道自己什么事该做，什么事不该做！

    左琰看着唐琳的背影，忽然觉得她离自己更远了。

    半年之后，他真的能够如愿以偿的完成自己的计划，跟她在一起吗？


------------

第65章有酒吗

    季衡打开家门，准备去丢垃圾的时候，忽然感觉角落有异样之处，瞥眼望去，不禁吓了一跳，“小琳？”

    唐琳听到声音，悠悠的抬眸，将盖住眼睛的头发撇开，可怜巴巴的看着他。

    “真的是你？你什么时候来的，怎么不敲门？”季衡赶紧把人扶起来，可还没怎么着，唐琳就软坐在了地上，“你——”

    “蹲太久，脚麻了。”

    季衡：……“你到底是来了多久了？”

    “不记得了。”唐琳举步艰难的挪动的脚步，在季衡的搀扶之下，挪进了他的家里，顺利的坐在了沙发上。

    季衡递了一杯热水过去，“喝杯水，暖暖胃。”

    “谢谢。”

    “说什么傻话呢！兄弟之间，何须提‘谢’字？”季衡微微摇头，“跟左琰吵架了？”

    唐琳无奈的望着他：你怎么知道？

    “除了他，你什么时候失过态？”

    唐琳：也对，这么多年下来，也就只有他能乱了自己的心。就这么看来，她做人也挺失败的，开心和不开心，都只因为一个人。

    “说吧，这么早过来是想跟我说什么？”

    “我想知道你的态度。”

    她没有说事情，以她跟季衡的默契的，她也不需要说事情，他就能够清楚的知道她在想什么。

    季衡认真的看着唐琳，她来了，却选择了蹲在门外而不敲门，这显然与她往日的作风不符，不用说他也懂，此刻她的内心是挣扎的，也是痛苦的，“那你希望我是什么态度？”

    这点对于他来说，很重要！

    他的态度，取决于她的决定。

    唐琳苦笑，她问他的问题，他就这么还给了自己，“保持中立。”

    “好。”

    别的，他不一定能做到，但至少在这个问题上他完全没有问题。事实上，就算唐琳不要求他，他也会选择保持中立的位置。

    贼，要抓；但，绝对不是左琰想要的那种方式！

    在这个问题上，季衡一直觉得自己能拎得清。

    唐琳点了点头，她得到了想要的答案，却依然不想离开。

    “怎么？”

    “有酒吗？”

    季衡：……“好端端，喝什么酒！”

    既然不给我喝，“算了，我走了。”

    “喂！”季衡喊停了唐琳，她这副鬼样子，若是出去喝酒，还不知道会发生什么呢！“酒在柜子里。”

    唐琳挑了眉毛，从柜子里拿出了几瓶啤酒，递了一罐给季衡，自己开了一罐，仰头一口就喝了大半瓶。

    她向来不喜欢喝酒，在她眼里，心已经够苦的了，还要喝酒，岂不是苦上加苦了？

    所以一直以来，只要心情烦闷，就去跑去，让所有的不愉快随着汗液的蒸发，而排解到体外。

    可今晚，她忽然发现，世间有一种难过是会失去所有力气的，别说跑步，连呼吸的力气，都是缥缈而艰难的。

    半瓶酒下肚，弥漫在心间的难过，似乎有增无减。

    “真不知道你们为什么那么喜欢喝酒。”

    “一醉解千愁啊！”季衡不知道什么时候也开了酒，大半瓶酒已经空了。

    解千愁……

    唐琳苦笑的摇了摇头。

    若是一瓶酒真能解千愁，那这个世界上，一定会少了两种职业：警察和犯人。

    “你要不要考虑跟我聊聊？”

    “嘿，我是不爱喝酒，但是不要觉得我的酒量那么差好不好，才半瓶啤酒就想要让我吐真言？”

    “喂喂喂！说话至于那么伤人吗？”

    唐琳笑得很苦涩，“我是不是很难相处？”

    “想听实话？”季衡看见唐琳点头，“的确有一点。”

    “不管什么时候看见你，你永远是冷静、理智的，旁人根本就没有办法了解你、走进你的世界，只能通过观察，习惯你的生活方法、处事方式。”季衡顿了顿，“幸好，你很好懂。”

    “不说职业，只说性别。这样的女人，你们一定烦死了吧！”

    季衡呵呵一笑，“因为大家不知道你什么时候需要帮助，也不知道有什么地方能够帮助到你。”

    ‘英雄毫无用武之处’这句话用在唐琳身边的男子身上，最合适不过了！

    “有时候，女人要学会软弱，偶尔撒撒娇，别太逞强了。当然，你现在更重要的是学着把‘保护你’这三个字让出来！”

    “女人就应该要软弱、要撒娇、要被人保护吗？”

    季衡发现唐琳的执着程度，还真不是一般的‘高’，“我这个被你保护着的男人，没有发言权。”

    噗呲——

    唐琳笑了，“原来绕了这么大一个圈子，在这里等着我呢！”

    “你就从来没有想过，我一直都想保护你吗？”季衡忽然把话锋一转，眼神也变得暧昧了。

    唐琳看了他一眼，快速的把目光转移开了，心不自觉的加快了跳动的速度，脸上传来了微微的热度。

    很快，她就把所有不安的情绪压了下去，换上了一副醉眼，“你这是在跟我表白吗？”

    “如果我说是，你会接受吗？”

    唐琳：……

    季衡呵呵的笑了起来，“我忽然发现，原来铁娘子唐琳，也有紧张不安的时候。”

    “所以你刚才是在跟我开玩笑吗？”

    “当然啊，不然你以为我真的要追你吗？”季衡微微的摇头，“且不说我是警察，有与生俱来的职业感，就说我是一个男人好了，有哪一个男的，会跟一个比自己还厉害的、而且是自己顶头上司的女人谈恋爱？”

    “我还是喜欢小鸟依人一些的、需要我保护的女人。”

    季衡的话里真假参半，让唐琳有些分不清楚，哪就是真的，哪句是假的，尴尬一笑。

    “其实，你可以做‘向影佳’的。”季衡在唐琳分辨清楚真假之前，换了话题。

    “什么意思？”

    “处理事情的时候，冷静得让人佩服；任性起来的时候，又让人心疼不已。”每每想起那个时候的唐琳，季衡的心里都会划过一道心疼，“我曾经想过，‘向影佳’会不会才是真正的唐琳呢？”

    唐琳：……

    【你有没有想过，那个不理智、不懂事的佟雅，或许才是真正的我呢？】

    “看来，你跟小雅分手了，这后遗症还真挺严重的，连话都像一个模子刻出来的。”

    “她也说过类似的话？”季衡诧异的看着唐琳，唐琳忽然意识到了什么，闭口不言。

    季衡也意识到了什么，淡淡的一笑，“你会想起陈寿吗？”

    “我没有别的意思，我只是觉得陈寿或许更适合你。”

    唐琳笑而不语的又喝了一罐啤酒，“走了。”


------------

第66章你不理我

    唐琳离开之后，左琰在楼顶待了一会儿，就接到了简曼伊的电话，“在哪里，我要见你。”

    “回家的路上。”

    “知道了。”简曼伊答应了一声，就挂了电话。

    左琰不知道简曼伊忽然要求见自己的原因，但他，完全不想在任何公共场所跟简曼伊见面，所以，直接把她约到了家里。

    半小时之后，简曼伊‘如约’的出现在左琰的家里。

    “说吧，找我什么事？”左琰说得漫不经心，事实上，心底充满了对简曼伊的怀疑之感。

    简曼伊从包里拿出了一份文件放在桌面上，“这是吴老的详细资料。”

    左琰看了一眼资料的封面，又看向了简曼伊，“什么意思？”

    “我知道你最近给吴老打过电话，希望他能够在那件事上帮助你，但是吴老一直都拒绝接你的电话，要么就是找借口，说自己的没时间。”

    “所以呢？”

    “你要是想见吴老，不妨从他身边的人下手。”

    左琰冷笑，“在你眼里，我有这么卑鄙？”

    “吴老有两个儿子、两个孙子、一个孙女，长子吴宇博和长孙吴沐钧现在在部队里任职，想要从这边下手只怕不容易。但是，他的小儿子吴宇远就不同了。”简曼伊压根就不把左琰的怀疑放在眼里，自顾自的把想说的话说下去，“吴宇远有两段婚姻，育有一儿一女，女儿是他第一任妻子所生。当年，他跟第一任妻子离婚的时候，闹得满城风雨，妻子含恨离开，而他们的女儿吴纤琳，也在十二岁的时候，选择了离家出走，出走原因不明。”

    “说了这么久，你到底想说什么？”

    简曼伊从资料里拿出了一张照片，“这是吴纤琳十二岁时候的照片，你看一下，有没有觉得眼熟？”

    左琰懒洋洋的伸手过去，毫不在意的看了照片。

    然而，只是看了一眼，眼睛就再也离不开那张相片了，“你现在到底是什么目的？”

    “难道你不想早点完成任何，跟唐琳在一起吗？”

    “呵。”

    “现在，在你眼前有一条捷径，就看你愿不愿意一起走了。”简曼伊的话到这里就算结束了。

    简曼伊在离开之前补了一句，“你不是想把这件事告诉唐琳吗，我同意了。”

    左琰冷笑着将简曼伊‘请’出了自己家，然后重重的关上了门，他将满心的愤怒宣泄在了这扇门上。

    *

    叮，电梯门开了，唐琳一出来就看见了站在门边的林君翔，“你怎么来了？事先也不给我打电话。”

    “打了，你没接。”

    唐琳‘啊’了一声，赶紧从包里翻出了手机，上面有好几个林君翔打过来的电话，“对不起啊，我下午工作的时候把手机调静音，忘记调回去了。”

    “你喝酒了？”

    唐琳：……“那个，季衡最近失恋了，心情不太好，陪他喝了两杯。”

    “我心情也不好，你是不是也要陪我喝两杯？”

    唐琳无奈的扯了扯嘴角，我为什么要陪你喝酒？

    “先进来再说吧。”

    唐琳开门之后，随手将钥匙放在了门旁边的鞋柜上，走到厨房倒了一杯水，“先喝点水吧！”

    林君翔在接过水杯的同时，拉住了唐琳的手，“琳儿。”

    唐琳微微的拧眉，生硬的扯回了自己的手，“林医生，我想我们之间还是保持点距离比较好。”

    “做不成恋人，连朋友都不能做了吗？”

    “不是不可以，而是你现在的目的不单纯，我们还是暂时不要见面、不要做朋友的好。”

    “我目的哪里不单纯了？”一股怒意漫过了林君翔的心头。

    那天说好了跟自己吃饭，结果她请了一大堆人就算了，他体谅她作为队长的责任，可她也不应该一句话都不说就跑了，把自己晾在那里跟一堆不熟悉的人吃饭吧？

    难道她不应该给他一个解释吗？

    林君翔并没有注意到，自己因为过于生气而露出一个愤怒的表情，唐琳却看得清清楚楚！

    在她看清楚他的表情的那一瞬间，忽然就笑了，“好，那你告诉我，半夜两点多，站在我家门口等我，你的目的是什么？”

    “我……”林君翔百口莫辩，他给她打电话，她不接；他亲自到家里来找她，她不开门；打电话去局里，值班的民警说他们已经下班了。

    他知道她有多‘懒’，不在局里，必然在家里，绝对不会有第三个地方。

    在这样的情况下，他直接就认定了她对自己避而不见，这才坚持在门口等她，目的就是想知道她什么时候愿意见自己。

    没想到，她不是不见，而是真的不在家。

    “我想知道那晚你为什么忽然走了。”

    “临时有事，着急去处理，忘了跟你们打招呼。”

    林君翔还有话想说，可看着唐琳猛打哈欠，一肚子的话又不得不咽下去，“很晚了，你先休息吧，我过两天再找你。”

    送走了林君翔，一回头就看见左琰站在他的房间门口，淡淡的看着她。

    “你怎么在这里？”

    “房东要把他那套房子卖了，我没找到住的地方，不住这里，难道让我住大街上？”左琰说着，路过了唐琳的身边，向厨房走去，“还是说，你怕我住这里，影响了你跟野-男人约会？”

    这话越说越难听了。

    “随你吧。”唐琳懒得理他，往自己的房间走去。

    忽然，腰部一紧，被左琰从后抱住，“别生气了，好不好？”

    唐琳：……这是什么情况？“我没有生你的气。”

    “那你为什么不理我？”

    “我什么时候不理你了？”

    “你把我一个人丢在楼顶就走了，消失了五六个小时才回来，这还不叫不理我吗？”左琰的语气很软。

    在唐琳‘消失’的几个小时里，左琰已经想清楚了，唐琳的性子硬，如果要得到她的帮助，绝对不可以跟她硬碰硬。

    既然她不可能会软，那么他就把自己放低一些来附和她。

    他就不相信，苏芯黛那么难伺候都能搞定，他会没有办法搞掂一个深爱自己的女人。

    “好了，我累了。有话明天再说吧！”唐琳掰开了左琰的手，走进了房间，关上房门的时候，直接将房门反锁了。

    然而，此刻的左琰并不会知道自己的一个决定，在将来的某一天，会引起特别大的化学反应。


------------

第67章谁在说谎（1）

    酒精，加上睡眠不足，唐琳一脸朦胧的出现在警局里，“雪卉，我昨天要的东西呢？”

    “我昨晚就发你邮箱了啊，你没收到？”

    “哦，知道了。”唐琳路过了庄雪卉的身边，往自己的办公室走去。

    庄雪卉看得一脸的懵，“唐姐，需要给你买点什么吗？”

    “咖啡，谢谢。”

    “哦。我马上去。”

    她刚答应完唐琳的话，就看到了同样身为‘熊猫’家族的季衡出现，“衡哥，你今天也怎么了？”

    “什么叫‘也’？”

    庄雪卉指了指唐琳的办公室，“唐姐啊，她好像不太舒服，一点精神、一点力气都没有。”

    “哦。”该不会是宿醉吧？“那你去给她买点热饮吧。”说着，从钱包里拿了一百块递过去，“顺便帮我买杯咖啡，然后剩下的，你想买点什么都可以。”

    “好。”庄雪卉依然没有看懂季衡和唐琳究竟在干什么。

    当然了，她也不好问，老老实实的带着季衡给的一百块去买热饮。

    季衡走进唐琳的办公室，笑道：“要不要来点回魂酒？”

    唐琳甩了一个白眼给他，“你昨天不是去跟王君岚录口供了吗，怎么样？”

    “案发的时候，她正在接受电视台的访问，有不在场的证明，而且，她听说乐娴死了的时候，整个人都哭绷了，险些没有办法录口供。”

    又要闹，又要哭，这两个女人是想怎样？

    “事实上，她们俩也没有深仇大恨，无非是当年念书的时候，喜欢上了一个男孩，那男孩也忒不地道了，明知道她们俩是同寝室的室友，又是闺中密友，还同时跟她们俩谈恋爱，结果被发现之后，两个人就闹掰了。”

    “王君岚说，她一直想找机会跟乐娴将和的，但是，因为自己接了一部电影的女三号，迅速走红，让乐娴更不舒服了，所以，不管她说什么、做什么，乐娴都要跟她一较高下，这才愈演愈烈了。”

    唐琳对比着王君岚和乐娴的个人资料，微微的点了点头，“从表面证据上看来，王君岚的确没有嫌疑。”

    “吴尚芩那边呢？”

    唐琳若有所思的咬着左手的大拇指指甲盖，“现在还不好说！我总觉得他隐瞒了很多事。”

    “比如说？”

    “覃舟坚持说，乐娴肚子里的孩子是吴尚芩的，可是吴尚芩很坚持的说，他没有碰过乐娴。你不觉得有蹊跷吗？”

    孩子是谁的，只要法医一检验，就知道了。

    唐琳相信吴尚芩没有笨到在这个问题上说谎，妨碍-司-法-公正的罪名一定坐实，吴尚芩的演艺事业，就算是留下了污点了，“药，有可能是吴尚芩下的，但是，人，他也没有碰。”

    “给别人做嫁衣的事情，吴尚芩也会做？”

    唐琳笑着转了电脑屏幕，快速的播放了几张照片，说：“发现了吗，凡是有吴尚芩的花边新闻，一定会有这个人的身影。”

    “所以你的意思是，乐娴一直以为孩子是吴尚芩的，但事实上是她自己误会了？”

    “不排除这个可能性。”

    “我马上让雪卉去查这个人。”

    唐琳没有回应季衡，一遍遍的反复看着这几张照片思考着什么，良久才回过神来，“乐娴的家人联系上了吗？什么时候可以给他们录口供？”

    “她的家人都在国外，现在正在赶回来的路上，不过，她的家人已经同意尸检了，并且委托了覃舟在报告上签字，他们应该开始着手准备尸检了。”

    唐琳挑了眉毛，笑意渐渐收拢。

    “怎么？很久没去那里，是不是有点想念那股味儿了？”

    “我没那么自-虐！”

    “可是，现场的环境那么混乱，要查到些什么，恐怕很难。”季衡知道她想去，又有些忌惮左琰在那里，灵机一动，选择了一招‘曲线救国’，“现在所有的希望就只能寄托在尸体上了，你若不去，我可不敢保证，能在第一时间发现最细微的东西。”

    唐琳的脸上露出了为难的神色，“一起去？”

    “你确定需要这么兴师动众吗？”

    “确定，以及肯定。”唐琳笑了，“谁叫你现在有车，而我没有呢？”

    季衡：……

    二十分钟之后，两个人一起出现在了解剖室里，“你们？”

    “等报告。”季衡说道。

    季衡的话音还没落，唐琳已经从柜子里拿出了手套和口罩带上，尸体经过一天的存放，已经开始散发着异样的味道了。但她似乎一点也不嫌弃，绕着尸体走了一圈，不时低头端详。

    乐娴的左脸太阳穴上有一块黑色、被烧焦的痕迹，这是近距离开-枪所留下的。

    死因如同昨天他们在现场做的检测一样，并无可疑。

    “我想知道，什么时候能够确定死者肚子里孩子的DNA？”

    左琰略微诧异的看着唐琳，然后再次确认了死者的子-宫，如同他在初检的结论一样，“死者没有怀孕，也没有流过产。”

    唐琳和季衡对视了一眼，乐娴没有怀孕，直接推翻了覃舟的说法，那么问题又来了，“覃舟为什么要说谎呢？”

    “为什么你不说是乐娴在说谎？”季衡提出了质疑，却又怀疑质疑，“可是，乐娴为什么要说谎呢？”

    结论已然在唐琳的心底划过，“走吧，去死者家里看看。”

    很快，唐琳和季衡出现在了乐娴的家里，覃舟的双眼微红，显然是因为长时间的哭泣而造成的眼部水肿，“警察同志，你们随意。从昨天早上，我接乐娴去片场之后，就没有再回来过。”

    “咦？”覃舟看着茶几上的陶瓷杯，“这个杯子怎么会这里？”

    “这杯子有什么问题吗？”

    “这个杯子对乐娴应该有特别的意义，这几年不管乐娴搬到哪里，都会带上这个杯子，而且，从来不用。”他犹豫了一会儿，“如果我没记错的话，这个杯子应该放在那个柜子里。”说着，他顺手指了指电视柜下面的柜子。

    唐琳起来杯子看了一眼，杯子的底部写着一个‘岚’字。

    莫非，这是杯子是王君岚的？

    “我想把这个杯子带回去做化验。”


------------

第68章谁在说谎（2）

    “是的，我去过她家。”王君岚在面对唐琳和季衡的提问时，表现得特别的平静。

    鼻梁上带着超大的墨镜，从侧面去看，依然可以看到红肿。

    想必是跟张文忠一样，哭的时间太长，导致眼睛出现了水肿。

    “你不是跟乐娴不合吗，怎么会知道她家住哪里，又怎么会有她家的钥匙？”

    “都是一个圈子里的人，想知道她住在哪里，一点也不难。至于钥匙嘛，她习惯将备用钥匙放在门口的花盆底。”

    王君岚双眼被墨镜挡住了，唐琳没能清楚的看到她的表情，不敢确定她的话有几分真，又有几分假。

    不过，闺蜜间多少是知道对方的生活习惯，这也不是什么奇怪的事情，“那你去她家的目的是什么？”

    “她离开得那么突然，父母又在国外，我过去只是想看看，有什么能帮得上忙的。”

    “如果只是纯属想帮忙，为什么你不跟她的助理联系，而是要偷偷跑到她的家里去呢？”

    “你们也知道，我跟她不合。若是我冒冒然然的给她的助理打电话，她的助理一定会认为我在猫哭耗子假慈悲，把我臭骂一通，然后挂电话，怎么可能会让我帮忙呢？”说着，王君岚的大拇指在食指和中指上来回搓动了几下。

    这个小动作引起了唐琳的注意力。

    她发现王君岚每次回答完她的问题之后，都会出现这样的小动作，整个人坐得挺直，看起来很紧张。

    同时，王君岚在回答问题时，都会先沉默几秒才作答。

    这是处于她的职业习惯，在回答问题之前都会考虑清楚，还是因为其他的什么原因？

    “那你有没有拿走什么东西？”

    王君岚的手脚往回一手，手也不自觉的抖了一下。

    这个问题问完之后，她沉默的时间变长了。

    “有。”王君岚侧身从放在沙发旁的包里拿出了一本日记本，“这是我从乐娴的床头柜里那走的日记本。”

    唐琳暗暗的看向了季衡，她没想此行竟然有如此大的收获。

    因为张文忠看了一圈又一圈，除了那个突兀的陶瓷杯，并没有发现乐娴丢了什么东西，这个问题，她也就是随口一问。

    “我知道乐娴一直都有写日记的习惯，不管她多忙多累，她都会写日记。”王君岚的话音刚落，眼里就顺着脸颊落下来了，“对不起，我并不是有意给你们添麻烦的，我只是想知道她最近的生活而已。”

    “你的心情，我们可以理解，不过，很抱歉，这本日记我们需要带走。”唐琳扯了一张纸巾，包着日记本装进了证物袋里。

    “那等你们调查完，能把日记留给我吗？”

    “这个问题，恐怕你要去问乐娴的父母，这毕竟是乐娴的遗物，只有她的父母有处置权。”

    唐琳说完，看了季衡一眼，准备离开。

    王君岚赶紧问道，“警察同志，你们能不能告诉我，乐娴的死是不是吴尚芩有关？”

    “为什么这么问？”

    “乐娴喜欢吴尚芩，也不是一天两天的事情了，圈里很多人都知道。”

    “这么说，他们之间的事情就不是绯闻了？”

    王君岚嗯了一声，“而且，我听说乐娴还怀里吴尚芩的孩子，最近一直在逼婚呢。”

    “那你可知道吴尚芩对此事态度？”

    说道这个问题，王君岚的手又不自觉的来回搓着，“我不知道。”

    唐琳暗暗的看了她的手指，“如果你知道什么话，麻烦你通知我们。”

    “当然，我也不希望乐娴死得不明不白。”

    唐琳点了点头，与季衡一前一后的离开了王君岚的家里。

    “你怎么看？”唐琳道。

    “我觉得这王君岚怪怪的！昨天我给她做笔录的时候，她没有那么多小动作。”季衡对此也表示疑虑，“而且，你不觉得吗，就算她们是高中同学，可算算日子，到现在也有十多年了。就算是最好的朋友，可十多年不联系、完全处于敌对的状态，却还能这么清楚的知道对方的生活习惯，你不觉得奇怪吗？”

    这点唐琳也注意到了，“若是真像王君岚所说的，乐娴每天都有写日记的习惯，她的助理没有理由不知道吧！他可是最接近乐娴的人！”

    “你的意思死，你怀疑这本日记是假的？”

    “要证实这本日记是假的，需要满足两个条件，一，日记本上没有乐娴的指纹，她没有接触过这本日记。二，要找到乐娴亲笔写的书信，比对笔迹。”

    季衡懂了，“你去找雨晴做化验，我再去一趟找张文忠一趟，看看能不能在她的家里找到书信。”

    两人分头合作，希望能够尽量的找到真相。

    张文忠听说王君岚从家里拿了日记本，表示极为的诧异，“我跟乐娴的时间少说也有三四年了，别说写日记了，就是笔，我也没看她拿过。”

    “你们要找书信啊，这……”张文忠挠头了，“这个，恐怕你们要等她爸妈回国之后，去他爸妈家里找找了。”

    而唐琳那边，情况却显得有些复杂。

    “唐姐，这本日记封面上的指纹太细碎了，根本就没有办法检测到一枚完整的指纹啊！除非是从纸张上找，但是，若是在纸张上滴药水的话，那整本日记就毁了。”

    “这样啊，就不能通过拍照的形式，将内容拍录下来，然后再进一步化验吗？”

    雨晴有些为难，“可以是可以，就是时间会有些长。”

    “知道了，那你试着弄几张看看。我只是想确定这上面有没有乐娴的指纹。”

    “好吧，等我弄好了，再把报告送过去。”

    唐琳淡笑，“又给你添麻烦了。”

    “唐姐你别这么说。”雨晴将两份橙色文件夹递过去，“这是现场带回的那两把枪的指纹报告。真-枪和道具枪上，都只有乐娴一个人的指纹。”

    “只有一组指纹？”

    这不合理啊！

    真-枪尚只有一组乐娴的指纹，这点唐琳倒是认可、并且可以接受的，可道具枪上又怎么解释呢？

    看来，她还要去见一见道具组的李赫，以及发现这把道具枪的陆奇益，把所有的细节再详细的询问一遍。

    唐琳合上报告，急冲冲的就门外而去。

    “琳儿。”左琰叫住了她，“晚上有时间吗？”

    唐琳诧异的看着他，脑袋上打了一个大大的问号。

    “刚才唐姨打电话过来说我爸病了。”我想回去看看他。

    左琰的话不知道应该怎么说出口，唐琳已经点头了，“两小时后，到局里接我吧。”


------------

第69章答非所问

    唐琳最初的计划是先去找道具组的李赫，再找陆奇益的，但由于临时有事，唐琳不得不改变了计划，给季衡打了一个电话，让他顺便去找李赫再录一份口供，自己则回到局里找陆奇益。

    “你是说我发现的那把枪吗？”陆奇益认真的回想着，“我记得我是在你说扩大搜索范围之后，才从案发现在一直往两点钟方向走。经过了两个化妆间之后，就到了走廊尽头的洗手间。枪就放在洗手池的上，底下还垫着一块白色的毛巾。”

    说着，陆奇益拿出手机，找到自己当时拍摄的相片。

    “当时洗手间里，除了你之外，还有其他人吗？”

    “没有了。”

    “化妆间呢？你们有进去看吗？”

    “化妆间当时不是我去搜的，我看见里面已经有两三个人在化妆间里面了，所以我就直接去了洗手间。片场人那么多，不是每个人都能进出化妆间的，但是洗手间不一样，谁都可以进出，也是最可疑的地方。”

    陆奇益的思路是正确的。

    当然，这也就意味着现场的所有工作人员，均有可疑。

    绯闻对象吴尚芩、道具组李赫、导演曾潇、助理张文忠、编辑覃舟，当然，还有不在案发现场的王君岚。

    那么谁才是凶手呢？

    “雪卉，去查一查乐娴和王君岚之间到底是因为谁闹翻的，最好能查一下，她们之间到底闹到了什么程度。”

    “知道了，我马上去。”

    陆奇益：“唐姐，那我呢？”

    “你再去一次片场，把片场、走廊、还有片场附近所有的监控都拷贝回来。”

    “好，我马上去。”

    *

    “妈，叔叔，我们回来了。”唐琳一进门就打了招呼。

    然而，整个房子静悄悄的，过来好一会儿，才听到有人下楼的脚步声，唐佳艺站在楼梯的转角处道，“你们回来了啊！”

    “我爸呢？”左琰还是不习惯称呼唐佳艺，表情和身体都有些僵硬。

    “你爸刚吃了药，睡下了。”唐佳艺指了指客厅的沙发，似乎有话要交代他们的样子，唐琳和左琰也就没有直接往楼上走。

    左琰冷冷的看着唐佳艺，“我爸怎么了？”语气带着浓浓的责怪之感，言外之意就是在责怪唐佳艺：你是怎么照顾我爸的，怎么把人照顾到生病了！

    唐佳艺还没有来得及回答，唐琳就已经先发飙了，“你什么态度！”

    “我就不能问问？”

    “这态度是‘问问’吗？”

    左琰：……

    “琳儿，别跟你哥哥吵了。这件事……”

    “我可从来就没有承认过他是我哥哥！”唐琳不许左琰跟自己的母亲‘凶’，自己却一副不爽的态度对待唐佳艺。

    唐佳艺在听到唐琳的那句话之后，整张脸都变了。

    “我爸到底是怎么病的！”左琰及时插话，打断了唐佳艺正准备脱口而出的责备。

    唐佳艺诧异的看着唐琳和左琰，心底闪过了一丝不确定的怀疑，可想到他们俩是高中同学，又是同桌，熟一点，似乎也没有多大的问题。

    “阿曜这次生病，我有不可推卸的责任。”

    “呵。”左琰冷哼了一声，把脸转到了另外一边。

    他就知道这件事肯定跟唐佳艺有关，他爸爸身体好得很，在他的印象里，父亲感冒、发烧都很少。

    唐佳艺硬着头皮说下去，“上周三晚上，我说想吃福记的甜品，阿曜就说开车去给我买，可是，他去了三个多小时才两手空空的回来，问他甜品呢，他好像很奇怪的看着我，一点也不记得自己出去的目的是买甜品。不仅如此，这两天吧，他整个人变得奇奇怪怪的，要么不回答我的问题，要么就答非所问，像似根本就没有听到我在说什么一样。”

    “可是，我这几天一直发现他捂着心口，老说胸闷，一直都在偷偷的在吃止疼药，让他去看病吧，他又说没事，不肯去，我这才把你们俩叫回来的！”唐佳艺从口袋里拿出了药递给左琰，“对了，小琰，这是你爸一直在吃的药，你看看这到底是什么药，上面全是英文，我也看不懂。”

    左琰接过药看了一眼，确定只是一般的治疗心绞痛的药后，就递给了唐琳。

    “你是说，我爸上周三晚上出去买甜品，买了三个多小时结果什么都没带回来？”

    “嗯。”

    唐琳对母亲喜欢吃甜品一事深感奇怪，在她印象中，母亲很少吃甜的，包括晚餐之后，也很少做甜品，怎么会无端端的想吃呢，而且还指定了甜品的名字，“福记甜品在什么地方？”

    “郁香路啊。”唐佳艺拿了一本杂志出来，“呐，就是这本杂志上推荐的这家店。我就是看到了这本杂志的推荐，才想要试试的。”

    郁香路29号。

    那岂不是在星海大酒店附近？

    上周三晚上……

    唐琳和左琰同时想到了什么，快速的对视了一眼，想说什么，当着唐佳艺的面却又不好说出来。

    “我上去看看他。”左琰将杂志丢在桌面上，起身往楼上走。

    唐佳艺看着左琰一脸的冰冷，不由得担心的询问，“小琰是不是生我的气了？”

    “不用管他的，他就这样！”

    唐琳虽然这么告诉唐佳艺，但唐佳艺却不得不忧心，双手来回的搓着，有一丝坐立不安的样子。

    她的这个小动作，引起了唐琳的注意，让她想起了王君岚。

    王君岚一直带着墨镜，看不出眼神，但是，在回答某些问题时，总是不自觉的搓手，掩饰自己的紧张。所以说，王君岚的话真真假假的，试图在误导他们？

    “琳儿，你跟那个林医生怎么样了？”唐佳艺试图转移话题，缓解自己的紧张，唐琳那边，已经陷入了自己的沉思之中，完全没有听到唐佳艺的话。

    “你看看小琰，只比大了半年，女朋友都带回家了！我告诉你啊，我挺喜欢那个林医生的，你好好跟他相处，争取今年就把婚事定下来，你听见了吗！”

    唐琳一声不吭的坐在那里，对唐佳艺的话不予回答。

    “喂，我跟你说话呢！你听见了吗？”

    唐琳回神，敷衍道：“啊？哦，听到了。”

    “你都听到什么了！”

    “妈，叔叔的病，你别担心，这不是有左琰嘛，他虽然说是个法医，但好歹也算是个医生，会说服叔叔去医院看病的。”

    “你这孩子怎么跟你叔叔一样，答非所问的呢！”唐佳艺郁闷了，生气的甩了甩手，向厨房走去。

    孩子难得回来一趟，作为母亲的，自然是要去准备点吃的，给孩子补身子。


------------

第70章争吵（1）

    左琰站在二楼的一个房间门口，犹豫了很久，终于抬起手想敲门，似乎想起父亲已经睡下，那抬起的手又放在门把上，轻轻的推门进去。

    睡得本就不踏实的左曜，听到开门声就醒了，许是以为进来的是唐佳艺，喃喃的说，“帮我倒杯水。”

    左琰直径走到窗边的小桌子旁，给左曜倒了一杯水，这才重新回到了床边，把水递过去。

    左曜接过水的同时，感觉到了异样，抬眸望去，“小琰？你怎么回来了？”

    “听说你病了。”

    “人老了，生病也是在所难免的。”左曜轻描淡写避开了话锋。

    这是左曜第一次认‘老’，也是左琰第一次发现父亲的两鬓斑白，已然没有自己八年前离开时的健壮。

    微微发福的身体，往后退了几分的发际线，无一不透露出父亲的年纪大了。

    左琰不知道什么时候，偷偷的把药拿了上楼，又把药放在床头柜上，“这是药，别当糖吃。”

    “如果不舒服，那就尽早去做一个身体检查。”

    “嗯。”

    左琰深深的看了父亲一眼，转身出去。

    “小琰。”左曜趁着他出去之前，赶紧叫住他，“你跟小琳……”

    “所以说，那天晚上你还是看见了？”

    左曜点了点头，事实上，不仅仅是那天晚上，早在八九年前，他们还念高中的时候，他就无意间听到左琰喜欢他们班上的一个女孩，只是那个时候他从来没有想过，儿子喜欢的女孩，竟然是续弦妻子的亲生女儿，这让他怎么接受？

    “你不肯接受佳艺，是因为小琳吗？”

    “不全是。”

    “那就是因为你母亲去世没多久，我就娶了佳艺？”

    这一次左琰没有说话。

    沉默，更能说明问题！

    左曜从未跟儿子谈论过自己的爱情，包括自己跟秀雯早已经没有了感情，若不是考虑儿子正在念高中，怕影响儿子，他们夫妻俩早就离婚了。

    就算秀雯没有因为意外离世，他们也打算在左琰高考结束之后，去民政局离婚。因此，在他第一次见到唐佳艺的时候，就没有隐藏自己的感情，很快就跟唐佳艺走在了一起。

    秀雯在得知此事后，还曾问过左曜，要不要提前去办理离婚手续。

    是左曜不希望影响儿子，才要求秀雯暂缓的。

    然而，没想到的是，没多久她便出了意外，脑死亡。

    左曜根据秀雯生前的意愿，在放弃抢救书上签了字，并将她的器官捐赠给了有需要的人。

    更没想到，已经念高中的儿子并不认可这件事，硬是觉得是因为自己胡乱签字而害死了他的母亲。

    父子俩的关系，也因此变得陌生了。甚至，在悉知自己跟唐佳艺结婚之后，变得更糟糕了，在完全没有跟自己沟通的情况下，买了一张机票，出国了。

    这也是他完全没有想过的事情。

    若是知道有一天事情会演变到今天的田地。

    现在再去解释也没有用了，“秀雯的死，我也很难过，可是，生活还是要继续的啊！”

    “呵。”左琰冷笑，却不接话。他在努力的强忍自己脾气，他怕自己一旦跟父亲叫嚣，父亲的病会更重。

    吵归吵，闹归闹，父亲的身体不能不考虑。

    左曜也不愿意继续在这个问题上纠缠，他相信总有一天儿子会理解自己的。

    “黛黛呢，你已经选择跟她在一起了，为什么……”

    “这件事不用你管。”

    “小琰，就算你不想听我说，我也还是要说一句，黛黛是个好女孩，你别伤害她。当然，小琳现在也算是我的女儿，我也不希望你伤害她。”

    左琰不说话。

    “如果你……”左曜已经好几个晚上睡不着了，想了几千几万种解决事情的办法，可在面对左琰的时候，竟然没有办法说下去。

    他爱唐佳艺。

    要放弃自己跟唐佳艺的婚姻，成全孩子，他相信唐佳艺肯定会答应的。

    可真要他把话说出来，他似乎又做不到。

    “如果我告诉你，我这辈子只爱琳儿，只会娶她，你会放弃你的婚姻成全我们吗？”

    “我……”左曜哽咽了，话被堵在喉咙里，硬是说不出答应。

    左琰的冷意更深了，“你若做不到，就不要过问这件事，这件事，也不是你该过问的！”说完，他离开了父亲的房间。

    左曜靠坐在床边，深深的叹着气，“等等，我有话跟你说。”

    左琰收回了目光，换上了一张冷着脸下楼，正巧对上了唐琳关切的目光，不用说，唐琳肯定从自己的目光中猜到了他们父子俩又吵架了。

    他以为唐琳会指责自己几句，没想到，她一个字都没有说，对着还在厨房里忙碌的母亲说道，“妈，我局里还有事，先走了。”

    “啊？我这汤刚下锅你就要走啊！都这么晚了，今晚就别回去了，在这里住一夜吧！”

    “我局里真的有案子。”

    唐琳不等唐佳艺说点什么，就直接走了出去。在出门前，深深的看着左琰，暗示他：赶紧走！

    左琰看了唐佳艺一眼，什么也不说的跟着唐琳出去。

    回城的路上，唐琳的脸不是一般的阴冷，就连开了暖气的车里，也丝毫没有让气氛暖和起来。

    “为什么不说话。”

    “像你这样自私的人，我不觉得跟你有什么共同的话题。”唐琳不仅仅猜到了左琰会跟左曜吵架，甚至她能想到他们父子之间的每一句话对话。

    尤其是左琰逼父亲离婚，成全他们的话。

    像是有预知能力一般，全数涌入了她的脑海中，挥之不去。

    “我自私？”左琰忍了一晚上的脾气，在那一瞬间爆发了出来，“我不自私，怎么跟你在一起！”

    “拆散别人的幸福，成全你所谓的幸福，那就真的幸福了吗？”

    “我不觉得他们在一起会幸福！你看看那个女人，大晚上的想吃甜品，就让我爸去买，当我爸是……”

    啪。

    唐琳甩了一个耳光过去，“什么这女人那女人，她是我妈！”

    “而且，我妈想吃甜品，叔叔去给我妈买一下，会怎样吗？如是我大半夜想吃呢，你也不愿意去给我买吗？”

    “这能一样吗，我几岁，我爸几岁？别说你想吃甜品，就是你想吃龙肉，我也一定会给你去弄到！”

    “那我妈想吃甜品，为什么你爸就不能去给她买呢！”

    “我再说一次，那不一样！”

    “哪里不一样了！”

    “若我爸是二三十岁的年轻小伙子，他去买当然没问题，可他已经快六十了，这么晚出门，不安全！”

    不安全？

    他们是什么行业的，居然这么怀疑自己！

    呵，唐琳算是看懂了，“停车。”


------------

第71章争吵（2）

    “停什么车，大晚上的，你闹什么闹！”左琰气极了，他以前怎么就没发现唐琳那么固执？

    闹？

    现在到底是谁闹了？

    “我让你停车，你是没听见吗！”

    左琰狠狠的踩了刹车，时速从八十直接回到了零上，车停在路中间。

    由于惯性的作用，让唐琳往前冲，头差点撞在控制台上，幸好她是系了安全带的，否则，指不定要发生什么事呢！

    “你有病吗？”

    “不是你让我停车的吗，我停了啊！”

    “我是让你停车，但是没有让你停在路中间！”

    “那只能怪你自己没有说清楚了。”左琰对此也是极为生气。

    他就不明白，明明就是他们现在一起的，被人横插了一脚不说，现在他只是要求左曜和唐佳艺把原本属于他们的幸福还给他们，难道这点有错吗！

    如果说这样算是自私的话，左曜和唐佳艺就不自私了吗？

    唐琳就不自私了吗？

    委屈自己成全别人这样的事，左琰绝对不会做！

    然而，在唐琳的眼里，左琰已经被贴上了‘自私’的标签，他说得越多，唐琳对他的意见越大。

    唐琳闷哼了一声，想推门下车。

    左琰却按了下了车内锁，禁止唐琳下车，“话都没说清楚，走什么走！”

    “你还想说什么？那就说吧。”

    “需要这么不耐烦吗！”

    唐琳侧目看向了窗外，尽管外面一片漆黑，什么也看不清，可她却像是看到了美景一般，看得津津有味。

    车内的气氛，不仅仅是透着冷意，还有浓烈的火药味。

    “在你眼里我妈配不上你爸是吧？所以你才要一次次的反对他们在一起。”

    “我为什么反对，难道你不清楚吗？”还不都是因为你！

    “你别告诉我，你反对他们在一起是因为我，这么大的一顶帽子，我可带不上！”

    “好，那是因为我行了吧，因为我太想跟你在一起了，所以我才要反对他们，这么说，你满意了，开心了？”

    唐琳冷笑，“自私。”

    “我就自私了，怎么样？难道你就不想跟我在一起了吗？”

    “我……”唐琳被质问得无言以对，她若不想跟他在一起，她何必单身这么多年？可要是他们在一起，母亲和叔叔又该怎么办？想到这里，唐琳就硬着心肠、昧着良心说，“我不想！”

    左琰眉头一紧，快速的抓起唐琳的手，很用气，抓得唐琳疼得皱起了眉头，“放手，你弄疼我了！”

    “在把你刚才的话，说一次！”左琰被气得整张脸都通红了，“我让你再说一次！”

    “干什么呀，你快放手，我疼！”

    左琰不但没有放手，手上的力道又加重了一份，“有-种的，把刚才那句话再说一次啊，怎么，不敢说了？”

    “对，我刚才是说了，哪有怎么样，你看看你现在的这个样子，有哪一点值得我吗！”

    “不值得你爱？”

    左琰咬牙切齿的把唐琳的话重复了一次，“那谁值得你爱！陈寿吗！”

    “好端端的，怎么就能扯到其他人身上了。”

    “是你逼我的！”

    唐琳：……

    她深深的看着左琰，眼前这个蛮不讲理的左琰，真的是她爱了多年的男人吗？他是从什么时候变得那么可怕的？

    重逢时的轻浮、霸道；面对苏芯黛时的伪装；对待父亲时的冷酷；甚至还有为了自己眼中的爱情，变得自私、野蛮。

    她越发的自己看不懂他了。

    唐琳挣扎着，使劲的将手从左琰的禁锢中收回来。

    正在了几下之后，依然没有如她所愿，只是左琰的手上的力道轻了，态度和语气都软了下来，“琳儿，咱们能不能别在这么僵硬下去了？”

    “八年了，我们为了他们的爱情，为难自己已经八年了。真的够了！难道你就不能自私一回，为你、为我、为我们好好的考虑一下吗？”

    “我们没有自私的资本！”唐琳的理智并未丧失，有时候她也痛恨自己太过于理智。

    她曾想过，他们的婚姻受限制，但是他们可以一辈子谈恋爱，一辈子不结婚，这样，他们既可以在一起，父母也不需要离婚。

    这也算是一件两全其美的事情了。

    可，“你未婚妻呢，秀文姨呢，难道你也要用自私去处理吗？”

    “琰，你到底要因为我们的事情，伤害多少人才收手？”

    “黛黛的事情，你不需要管，我会处理好的，我妈的事情，我也会处理好的。”

    唐琳狠狠的点头，脸上却挂着冷意，“对，没错，你可以用你跟苏芯黛的婚姻，让苏日朗回国，然后用手段将他绳之于法，但是，你有没有为苏芯黛考虑过？在自己的婚礼上，看着自己的父亲被警察带走，而带走她父亲的人，还要是自己的丈夫。你让一个仅有十八九的女孩，以后这么活下去？”

    “还是说，你要把自己的痛苦转架在苏芯黛的身上，让她以后也深陷在你给的痛苦之中，日日以泪洗面，甚至想方设法的报复。这样的结果，真的是你想要看到的吗？”

    左琰微微拧眉，他没有跟季衡或者唐琳说过自己的计划，她是怎么猜到的？

    “别跟说这些后果你都没有想过。”唐琳没有注意到左琰表情的变化，自顾自的说下去，“琰，冤冤相报何时了！”

    “你的意思是，让我放弃吗？死的那个人，可是我妈妈！”我最爱的妈妈！

    “我从来就没有说过让你放弃，我也说过，你要抓贼，我一定会帮你，但是，我们能不能不要用这么龌蹉的手段去做呢？”

    左琰把脸转移开了，因为这是他和简曼伊唯一想到的解决办法，也是对整个苏家，最好的打击报复办法！

    “琰，听我一句，换个方式吧！至少，别伤害苏芯黛。”

    “我怎么记得，她从来没有给过你好脸色，你这么帮她，她日后未必会感激你！”

    唐琳淡笑，“不需要她知道，她也不需要知道。”

    “呵。那你倒是告诉我，我还能用方式让苏日朗回国？凭你和吴家的关系吗！在你眼里，我左琰已经沦落到要靠女人的地步了？”

    “你怎么知道我跟吴家的关系。”

    “这不是什么机密吧？想查，又怎么可能查不到？”


------------

第72章争吵（2）

    “很好，那从现在开始，把你查到的和你知道的事情通通咽下去，一个字都不许提。”唐琳很忌讳自己的吴家的关系。

    如果可以，她希望去医院来个换血大改造，把身体里属于吴家的那部分血，通通的还给吴家。

    只可惜，现在的医学技术还没有发达到了做这样的医学大改造！

    能做的只有选择性遗忘，不提亦不问。

    “不提不问，就代表你跟吴家没有关系了吗？”

    “你想怎样！”

    一边清高的不想用自己跟吴家的关系，一边又一而再三的提及，他要的，绝对没有表面上看到的那么简单！

    “我想见吴老。”

    “不可能。”

    唐琳答得很快，当然，这也是左琰早已经预料在内的事情。

    以她那倔强的性格，怎么可能跟吴老低头？

    左琰笑了，“那我们之间就没有什么好说的了。”说完，他解开了车内锁，是走是留，唐琳从现在开始有自主选择的权利。

    “左琰，你什么时候开始变成这样了？”唐琳的目光变得异样的深邃，那明亮的瞳孔中，透着心寒。

    【不达目的，誓不罢休。】

    这八个字，在唐琳的心理划过。

    这让她如何相信，她深爱着的男人，竟然如此的可怕！

    “变？”左琰笑了，笑得特别的可怕，满脸都透着一种阴冷，“你从未走进过我的世界，你怎么知道我变了？”

    “……”

    “哦？”左琰那阴冷的笑意透出了一种邪恶。他再一次锁上了车门，同时解开了安全带，在解开唐琳安全带的同事，将她的座椅后仰，整个人顺势压在了她的身上，“来啊，你倒是说说看，我原来是什么样的，现在又是什么样的？”

    唐琳拧了拧眉头，用手抵在左琰，尽量让他们之间保持一定的距离。

    左琰捏着唐琳的下巴，阴冷的看着唐琳的双目，面带讥讽，“怎么，说不出来了吧！啧啧，琳儿啊琳儿，你说我自私，其实最自私的那个人是你！你一味的要求别人跟上你的脚步，跟上你的节拍，可你呢，考虑过别人的感受吗？”

    “我倒是很想问问你，这么多年来，你有真正了解过哪一个人吗？冷柔？季衡？还是我？”

    “你口口声声的说你爱我，结果我只是让你帮我打一个电话，你连考虑都没有考虑，就直接回绝了，这就是你所谓的爱？”

    “琳儿啊，你当真以为，半夜去给你买个甜品就是爱情的话，你的爱情，也真是太廉价了！”

    唐琳的怒意再一次被左琰点燃，掰开了左琰的手，“别碰我！”

    “呵呵，琳儿啊，你又一次高估你自己了。”左琰的手从唐琳的脸颊上划过，慢慢往下，经过脖子，挑开了她的衣领，继续向下，目光恨不得穿过她的衣服，看到她那白皙的身体，“你凭什么觉得，现在的你有资格站在我左琰的身边，成为我左琰的女人？”

    “你！”

    “我说错？啧啧，你要时刻记住，你是一个被人弄-脏了的女人！而我左琰，不喜欢二手货！”

    忽然，左琰一脸的恍然大悟，“差点忘记告诉你了，你的身-材，既比不过简曼伊傲-人，又比不上苏芯黛水-嫩！

    送给我玩，我还要考虑一二。”

    啪。

    唐琳再一次挥手甩在左琰的脸颊上，眼眶已经红了，紧紧的抓着自己的领口，恨不得找一个地缝钻下去。

    左琰摸了摸自己的脸颊，恶狠狠的回应了唐琳一个耳光，唐琳的脸颊立刻传来一阵火辣，嘴角挂着一丝血丝，“我告诉你，我左琰的脸，不是任何你这种女人能打的！”

    唐琳结结实实的受了左琰的一个耳光，那红了的眼眶，此刻变得更红了，眼泪在眼眶里打转，可她固执得不许这眼泪掉下来。

    她在心底一遍边的告诉自己：不准哭！

    眼泪，似乎不听话，也没有她想象中的那么争气。

    一滴眼泪顺着她的脸颊滑落了下来，目光却没有因为落泪而有丝毫的软弱。她在用她的双眼分辨眼前的男人。

    脑海中，快速的闪过很多事，左琰到底怎么了？

    唐琳快速的眨了几下眼睛，鼻子和眉毛同时一震，左琰见状，立刻解了锁车键，呵斥道：“滚！”

    唐琳不敢耽搁，推开了左琰立刻下车。

    她不知道左琰怎么了，但是，若此刻仍待在他的身边，显然是一个不理智也不恰当的选择。

    还是先走了再说！

    看着唐琳的离开，左琰软坐在驾驶位上，深深的吸着每一口气，沉重的呼吸声在狭小的车内空间里回荡着。

    喃喃自语：“琳儿，对不起。”

    *

    “雪卉，把资料拿给我。”

    “唐姐，你这脸……”庄雪卉指着唐琳的脸颊，唐琳轻扯了嘴角，“没事，就是上火了。”

    “啊？”这分明就是被人打了之后留下的痕迹啊，怎么就是‘上火了’？庄雪卉微微的张嘴想问清楚，可忽然看到左琰路过，那张俊俏而阴冷的脸颊上，也有着与唐琳相似的症状，让庄雪卉意识到了什么，暗暗的转头看向了唐琳：为什么唐姐和左副局的脸上都有伤？

    莫非是他们在一起的时候，被左副局的未婚妻发现了，一怒之下打了两人？

    是了，肯定是！要不然他们俩的表情怎么那么奇怪！

    而且刚才左副局路过的时候，根本就没有望这边看一眼，这也太不正常了！

    “雪卉。”

    “啊？什么？”庄雪卉忽然回过神来，“对不起唐姐，我走神了，没听到你刚才说了什么，你能再说一次吗？”

    唐琳深深的吸气，她压根什么都没开始说！“我让你调查的王君岚和乐娴之间的事情，你查得怎么样了？”

    “哦。”庄雪卉赶紧递过去，“我查过了，她们是因为这个人叫做黎凰，不过，两年前他就死于一场交通意外上了。”

    “死了？”唐琳诧异的伸手拿过庄雪卉手上的资料，认真的研究了起来。

    忽然，大办公室的门被陆奇益重重的推开了，“大消息，特大消息！我刚去洗手间出来的时候，听到左副局跟张局说要辞职。”

    辞职？

    唐琳抬起头看向了陆奇益，“你说的是真的？”

    陆奇益后悔了，他竟然没有看清楚办公室里情况就瞎嚷嚷，这下完了。

    骑虎难下的点了点头，下一秒，唐琳已经冲出了办公室。


------------

第73章给我一个理由

    唐琳还没走到张局的办公室，就已经看到了左琰从里面走了出来。

    看见唐琳，左琰冷唇维扬，松开了领口和袖口的衬衣扣子，一副慵懒的样子向唐琳走来，却又视而不见的从唐琳身上走了过去。

    唐琳着急的拉住他，“你疯了！”

    左琰微微的动了动手，按时唐琳松开自己，人来人往的走廊上，唐琳自然不好有太夸张的动作，默默的收回了手，“为什么要辞职。”

    “跟你，有什么关系？”

    “你！”

    左琰冷笑，轻佻的目光划过了唐琳的某处，然后一个字都没有说，大步流星的走出了办公大楼，离开了警局。

    唐琳不解，为什么在短短的几个小时里，左琰竟然会变成这样。

    她转身走进了张局的办公室，“张局，我……”

    “小唐啊，你来了啊！我正想着打电话找你呢！”张局放下了刚拿起的座机，“关门，过来这边坐。”

    唐琳按照张局的话照做。

    “你过来是知道了左琰辞职的事情了？”

    “是的，我的确是为了这件事过来的，我想知道他为什么忽然辞职了。”

    “哦？我还以为你知道呢。”张局的表情露出的一丝的失望，“你们是不是吵架了？”

    唐琳：……

    “你别误会，你跟他之间的事情，我略有耳闻，加上他忽然提出辞职，并且原因赔钱、只求马上办理完所有的手续，我只是循例了解一下，若是不方便说，那就算了吧。”

    唐琳淡笑，“事实上，对于这件事我也很惊讶，所以……”她摇了摇头，“要不然您给我三天时间，我去了解清楚？”

    “行吧，你尽快了解清楚之后答复我。我让人事部暂缓办理手续。”

    “谢谢张局。”唐琳对张局敬了一礼，快速的向外面走去，边走边给左琰打电话，试图把他拦下来问清楚原因。

    可刚才耽误了那么长的时间，哪里还有他的影子？

    唐琳气急败坏的给庄雪卉打电话，“雪卉，你马上帮我查一下左琰在哪里，然后把地址发到我手机上。”

    “知道了。”

    没多久，唐琳的手机就收到了一条短信，地址是他们住的小区。

    唐琳赶紧让出租车司机掉头回家。

    左琰的房里被房东‘请’出来了，现在他肯定在她的家里，她直接冲回了家，左琰正在收拾着自己的东西，听到声音，他回头看了一眼，然后什么都没有说，继续收拾。

    “你要搬走？”

    “对。”

    “为什么！”

    左琰不回答，只是收拾东西的速度加快了。原本一件件折叠的衣服，现在只是一股脑的丢进了行李箱里，不管是否平整。

    显然，他是多一分钟都不愿意继续待在这里。

    唐琳急了，把衣服从左琰的行李箱里丢出来，他放进去，她再丢。

    两人就这么僵持了好一会儿，左琰索性不收了，盖上了行李箱，往外面走去。

    唐琳小手一拉，抢过了他的行李箱，“你要去哪里。”

    “跟你有什么关系！”左琰冷冷的看着她，清冷的目光中，完全没有半分爱意，有的只是恨，满满的恨。

    唐琳微微的往后退了一步，扶在行李箱上的手，不自觉的松开了。

    左琰再一次将行李箱拿在手上，“你若不帮我，就不要管我！”

    “琰，你别干傻事！有什么事，我们可以好好商量啊！”

    “商量？”左琰不削的冷笑。

    唐琳点头，“对啊，解决问题的方法不是唯一的。我相信在我们不伤害苏芯黛、不找吴家的情况下，我们一定还有第三种解决方式的！”

    “唐琳，我怎么从来就没发现，你原来这么单纯、这么傻呢！”左琰双手插在裤袋里，靠坐在了床尾的桌子上，“看来是我昨天说的话，不够清楚？”

    “琰，昨晚你跟叔叔到底聊了什么，为什么你忽然变成这样了？”唐琳昨晚想了一夜，最有可能的就是昨晚在房间里，左曜跟他说了什么。

    左琰：……

    “你胡说八道什么。”说着，他起身拉着行李箱就往门外走去。

    唐琳快速的跟过去，挡住在了左琰的前面。

    左琰不悦：“让开。”

    “琰，别走，好不好？”至少把事情说清楚再走。

    “我再说一次，让开！”

    “你不把话说清楚，我是绝对不会让开的！”

    左琰深深的看着唐琳，又低头看了她拉着自己的手，下意识的掰开了她的手，用力一推。他发誓，他只是想把唐琳推到一边，可没想到自己的手劲那么大，竟然把唐琳推到在地上。

    看着她摔倒，他的心狠狠的揪了一下。

    也只有他自己才知道，他是用了多少力气，才忍住了自己的手，不去扶她。

    ‘不能心软，不能把她拖下水！’左琰在心底默念了很多遍，最终才按下了想要去扶他的冲动。

    “别跟着我！”

    左琰往前走了几步，又忽然回头，从西裤口袋里将一串钥匙拿出来，手腕转了一个方向，指尖一松，整串钥匙就掉在地上，“以后，你走你的阳光道，我过我的独木桥，不要再出现在我的视线范围之内。”

    “我听说你去张局那边说了几句，还让他把我的离职手续强行按下来了？”

    “对，我只是希望你能想清楚之后才辞职。冲动是没有办法解决问题的！”唐琳试图劝解，当然，她也知道她的劝解毫无意义。

    “那我也劝你一句，明天就回局里跟张解释清楚！这是我做的决定，谁也改变不了！若再敢耽误我的事情，别怪我不客气！”

    这一次，左琰没有再停留，直接走出了唐琳的家。

    “琰！”唐琳在他身后大声的叫着，试图想要追出去，阻止左琰的离开。

    她知道若是就这么让左琰走了，以后想要见到他就更难了，甚至，还不知道他如此决绝的把自己推开、辞职的真正目的究竟是什么，所以她绝对不可以就这么让他离开。

    可唐琳刚站起来，就再次重重的跌坐在了地上，脚腕处传来的疼痛感快速的蔓延到了全身，疼得她根本就没有办法站起来，正想着这么去沙发那边拿手机，门就在这个时候被人边敲边推开，来者一眼就看到了坐在地上的唐琳，“琳儿，你怎么坐在地上了！”

    林君翔赶紧走过来，“扭到脚了？我送你医院。”他二话不说，直接将唐琳抱起往外走，他绝对不可以让唐琳有事！

    绝对不可以！


------------

第74章遇袭

    “唐姐，你在哪里，出事了！”庄雪卉打电话给唐琳求救。

    左琰辞职了，季衡出去了，唐琳也出去了，李晓奈又在海市疗伤，暂时无法归队，她便成为了二队里‘老大’了。

    若是没什么事吧，她在局里收集收集资料、规整规整案子，也没多大点事，可真要发生事情的时候，她年纪尚轻，经验不足，还真没有办法对付过去。

    唐琳一听说‘出事了’，吓得瞬间站了起来，完全不记得自己扭了脚，现在正在治疗，“出什么事了！”

    “嘶！”唐琳轻啼了一声。

    “唐姐？你怎么了？”

    “哦，没事，你说，发生什么事了？”唐琳紧张得手都抖了。

    唐琳在心里默念着：千万不要是左琰，千万不要是左琰！

    “刚才接到报警电话说，王君岚在片场拍完广告出来，结果遇袭了！现在伤势不明，已经送医院了。”

    “呼——”唐琳暗松了一口气，“在哪个医院，我现在就过去，我们在医院碰头。”

    “八院。”

    唐琳应了一声，然后挂了电话，“医生，弄好了没，我有事急着要走。”

    “美女，你这脚伤的不轻啊，至少需要静卧两周才可以康复！”

    “哎呦，不就是扭伤吗，我回去搓几天药酒就可以了，不用这么麻烦的！”

    医生抬头看了林君翔，林君翔帮腔，“琳儿，你这可不是普通的扭伤，你这是软组织挫伤，可大可小的！若是养不好，或者发炎了的话，那可就落下病根了！”

    “所以，你必须要听医生的话，好好休养两周！”

    “我说我没时间！”唐琳看了骨科医生一眼，用最快的速度把脚上的绷带拆了。

    可她还没来得及走，就被林君翔‘抓’回来了，“你要想去哪里，可以！但是你现在必须乖乖的坐下来，让杜医生帮你把上好药，缠好绷带！”

    唐琳心烦，“行了行了，快点吧！”

    “快点啊！”这是唐琳N+1一次催促道。然而，这似乎进入了一个‘死胡同’里，她越是着急、越是催促，骨科杜医生的速度就更慢了。

    杜医生也是好脾气，在她催了这么多遍之后，依然不予回应，淡定的坐着自己未完成的事情。

    “好了。”

    “谢谢。”唐琳站起来就要走。

    走一步，颠一步，速度又慢，动作又笨拙，还非常的耗体力。

    林君翔赶紧找了一张轮椅推过去，“琳儿，你想去哪里，我送你去。”

    “不用了，我可以的。”

    “你确定你这样，真的可以？”林君翔暗暗的看着她的脚，“还是说，你打算这么跳着出去，估计到天黑也没走得出医院的大门。”

    唐琳轻声叹气，她就是要倔强，也至少要有一个倔强的资本才可以啊！她也不跟林君翔客气了，在他的搀扶下，轻轻的跳了几步，顺利的坐到了轮椅上。

    “去哪？”

    “八院。”

    林君翔：……

    “怎么还走！”唐琳已经急得不行了，林君翔倒好，居然还站在路中间，压根就不想动的样子。

    “你不就在八院吗？”既然你都在八院了，“那我还能走去哪里？”

    晕菜，她真是急疯了！“分诊台，我要知道王君岚现在被送到什么地方去了。”

    唐琳这么一说，林君翔就知道，没多久就带着唐琳出现在了顶楼的VIP病房区里，王君岚的助理麦海冬将唐琳挡在了门外，“唐队，你来的真不凑巧，刚才医生刚给我们家岚岚打了针，她现在已经睡下了。”

    “我说你们这些警察也真是的，不就是查个案子嘛，怎么天天都来录口供呢，还让不让人好好过日子了！”

    “我们这次过来不是为了乐娴的案子，而是我们接到报警说，王君岚遇袭，我们是在调查原因的。”

    “哎呦喂，这到底是谁找造谣嘛！我们家岚岚好好的，这是遇什么袭啊！”

    “那她是因为什么原因住院的？”

    “这……”麦海冬哑口无言，“我们家岚岚最近为了乐娴的事情，茶饭不思，在片场低血糖，晕倒了！”

    唐琳审视着看着麦海冬，恨不得将他看穿。

    麦海冬本就是一个TZ，说话、动作都有一些娘气，哪里经得起唐琳那如火焰般的审视目光，暗暗的咽了口水，这才有了底气，扬起下巴，回应着唐琳。

    “你确定你没有说谎？”唐琳淡道，“还是说，你希望这样类似的事情再次发生？这次，王君岚只是受了点伤，那下一次呢，下下次呢？”

    “好了好了，我跟你说实话。”麦海冬一秒就投降了，“消息没错，我们家岚岚是遇袭了。”

    林君翔拍了拍唐琳的肩膀，在她耳边说了些什么，转身离开了。

    唐琳从包里拿出了笔和笔记本，“说吧，怎么回事！”

    “咳，还不是就是因为乐娴的事情嘛。乐娴的粉丝也不知道是从哪里得到了消息，硬是要说乐娴是我们家岚岚害死的，所以就来找我们家岚岚报复呗！”

    “人呢？”

    “早就跑了，不然，还老老实实的站在那里，等你们去抓吗？”

    唐琳清了清嗓子，用语言提醒他注意自己的用词，“说具体一些。”

    “昨天我们家岚岚转发了一条微博，表示对乐娴的死亡很遗憾，还说如有来生，愿意在她做一辈子的好朋友。乐娴的粉丝看了，就觉得我们岚岚这样那样的，很不服气。哎，这点，我们也都是可以理解的嘛，自然也没有计较什么。可今天早上，我们家岚岚刚到达片场，准备拍广告的时候，不知道从哪里冲出来了一个人，直接把整瓶辣椒酱泼在我们家岚岚的脸上了，辣椒进了眼睛，眼角膜受了刺激，有些红肿发炎了。”

    唐琳无奈的在心底摇头，这‘粉丝’下手也真是……“你们那么多人，都没有办法把那个泼辣椒酱的人抓住？”

    “抓，是抓住了。不过，我们家岚岚不想把事情闹大，就让我们放了，而且，我们也不想惊动警方的。没想到……”麦海冬摸了摸自己的鼻子，微微的撇了自己的嘴角。

    显然，他是说谎了。

    “原来是这样。”唐琳合上了笔记本，“那我可以进去跟王君岚单独聊几句吗？”

    “这……能让我进去问一下吗？”

    唐琳做了一个‘请’的手势，麦海冬进去几秒之后就出来，“唐队，我们家岚岚睡着了，要不然你晚点再过来？而且，你这脚都受伤了，也请赶紧回去休息吧！”

    唐琳透过门缝往里面看了一眼，“好，那我晚点再来。”


------------

第75章表白遇到冤家（1）

    唐琳自己推着轮椅往前走，没多远就感觉到了疲倦，掌心也泛起了红痕，若是未来两周都在轮椅上度过，那这双玉手岂不是……

    她左右张望了一眼，想丢下轮椅拔腿就走，可是，一想到刚才自己跳着走路，还没走到十米就已经出汗了，想抛弃轮椅的念头，又消失在了脑海之中，老老实实的用轮椅代步。

    刚走到电梯口，电梯门就打开了，林君翔带着陆奇益出现在唐琳的眼前。

    “咦，你就录完口供了？”林君翔只是帮唐琳去迎了迎她的同事，以免他们花费了冤枉时间，可这一上楼一下楼的时间，她就忙完了？

    “唐姐，你这脚怎么了？”陆奇益眨着眼睛，盯着唐琳的脚看，她不就是才出去了半天嘛，怎么就坐轮椅上了？

    “说来话长，怎么就你一个，雪卉他们呢？”

    “雪卉跟衡哥他们去片场查乐娴的案子了，让我过来跟您汇合，协助您。”

    唐琳点了点头，王君岚这边若是只泼了辣椒酱，没有造成太大的伤害，顶多算是个民事-案，也不需要这么多人过来。

    不过，“既然来了，我们去见一见王君岚的主治医师，了解一下她的病情吧。”唐琳又开始笨拙的挪动着轮椅，努力的让这个轮椅听话。

    “唐姐，我来吧！”陆奇益想帮唐琳推轮椅，手还没接触到轮椅，眼前就出现了另外一双手，“我来。”

    “君翔，我这边有同事过来了，你若忙就去吧。”

    “我今天已经下班了，不忙。”

    “你昨晚是值了夜班，还是赶紧回去休息吧。”唐琳努力的回绝林君翔，以免他误会自己又给了他机会。

    “我说我，我有时间。”

    唐琳：……算了，你想跟，那就跟着吧！

    “医生，我们想了解一下王君岚的伤势。”

    “你们？”主治医师奇怪的看着眼前的三个人，穿着警服的男子、脑外科的医生林君翔、还有一个坐着轮椅的女子，主治医师已然被眼前看到的事情弄懵了。

    唐琳递上了证件，证明了自己的身份。

    “林医生，麻烦您……”唐琳做了一个动作，示意林君翔要么靠边，要么出去。林君翔听话的退到了一旁，并且做了一个‘缝嘴’、‘堵耳朵’的手势。

    唐琳这才又将问题问了一遍，“我们接到报警称王君岚遇袭，循例过来做一份笔录。”

    “原来如此。”医生递上了王君岚的病例，“这个病人是今天早上十多年的时候送过来的，当时，她的眼睛红肿，根本没有办法睁开眼睛，后来得知她是被辣椒酱弄上眼睛之后，我们立刻做了紧急的处理，目前情况已经稳定了。不过，辣椒说道底也是刺激性物品，伤了眼睛，只怕也要好几天才能消肿，痊愈。”

    “我们想知道的是，那个真的只是辣椒酱，没有掺杂其他的物品吗？”

    “这……”主治医师的身体微微的往后缩了缩，很快就恢复了镇定，“是的，只有辣椒酱，没有其他的物品。”

    “那你们在治疗过程中所用的纱布，应该还在吧？”

    主治医师摸了摸自己的耳朵，“应该有吧，不知道护工清理垃圾袋了没有。不过，就算有，应该也受到其他什么东西污染了，你们带回去也化验不了什么的。”

    “这点你就不需要操心了，我们会看着办的，你只需要带我们去拿就好。”

    主治医师迟疑了两秒，“那我让这护士长带你们去拿吧。”

    “好的，谢谢。”

    离开医生的办公室，陆奇益默默的看了林君翔，“唐姐，我看还是我跟护士长去取吧。”他指了指林君翔，“林医生应该有话想跟您说。”

    “也行，若是垃圾袋里面有其他的物品，那就把整袋都拿走。”

    “知道了，我拿完之后在停车场等你。”

    林君翔感谢的看着陆奇益，唐琳的下属还真是得了她的真传，一个比一个精，“琳儿，那我们换个地方说吧。”

    唐琳默不作声。

    她现在坐在轮椅上，轮椅又被林君翔推着，她倒是想反抗，也没有这能力啊！手僵硬搭在轮椅的扶手上，掩不住满心的不愿意。

    从住院部往花园‘走’的路上，唐琳不自觉的想起了自己昨晚更左琰的争吵。向来她说什么，别人做什么，从来没有给过别人表露自己的时间，也没有给自己了解别人的机会，这样显然是不对的。

    爱情本就是两个人的事，她不同意跟别人交往，也该给时间别人，把自己想说的话说完吧？

    想到此处，僵硬在轮椅扶手上的手，微微的放松了，语气也缓了，“说吧。”

    “琳儿，你这几天过得好吗？”

    “上班下班，平平淡淡，谈不上特别的好，也谈不上不好吧。”

    “可是我过得不好。”

    唐琳：……

    林君翔蹲在唐琳的面前，轻轻的牵起了唐琳的手，唐琳吃了一惊，挣扎着想要收回自己的手。

    “琳儿别动，就让我牵一会儿。我保证，就一会儿，好不好？”

    唐琳还想说什么，可对上林君翔的双眼，却又不忍心再说，便也不在挣扎了。

    “我知道，你气我恼我，我也不该在跟丹云分手之后，继续跟她纠缠不清，更不应该跟她做那些事情。那件事的确是我做错了，我不敢奢求你能原谅我，但是，你不能因为我是林家的孩子，就把我拒之千里啊！

    我不知道你跟柳城林家之间有什么恩怨，可那些都跟我无关啊！你不能一竿子打死一船人吧！我一出生就注定了我姓林，我是林家的孩子。

    可林家的孩子就不能有爱情、就不配有爱情了吗？”

    林君翔说道这里有些激动，声音也不自觉的放大了，引来了不少人的侧目而视，他顿了顿，又放轻了语调，“琳儿，我知道我的要求有些过分，但是，能不能看在我对你的情意上，再给我一次机会？”

    啪啪啪。

    一声掌声在他们身后不远处想起。

    “我还一直好奇，林医生的女朋友是谁呢，一直八卦着，要求林医生带来给我们一睹庐山真面，没想到，居然会是你啊！”苏芯黛高傲的扬起了脸，浑身满是尖刺的看着他们。


------------

第76章表白遇上冤家（2）

    看到苏芯黛出现在自己的视线范围之内，唐琳就觉得疼痛。

    好不容易遇上有人跟自己‘表白’，竟然就这样被破坏了，这是煞风景！

    “苏小姐，如是我没记错，这应该是我们第四次见面吧？我很好奇，我到底怎么着你了，为什么你对我有这么大的意见？”

    第一次见面，苏芯黛就开始对她叫嚣了；第二次见面，又非常的不给自己面子；第三次见面，在闭连杰的帮助下，挽回了少许面子。

    这是第四次见面。

    就算她知道自己跟左琰的关系不简单，也不至于这样吧？

    唐琳淡笑，她很好奇、真的很好奇，是谁在她们俩背后挑拨，让苏芯黛一见自己就立刻变成了一只高度警戒的刺猬，用尽所有的力气，伤害她。

    哦，对了，她们之间除了有一个男人之外，还站着一个女人——简曼伊。

    之前小看简曼伊这女人了！

    她竟然能把苏芯黛这种小丫头‘调教’成一把利刀，用来对付自己，保全她在左琰面前的形象，这招也真够狠的啊！

    可惜，她还是小看自己了。

    没有调查了解清楚她唐琳的为人、也不对她从小的生长环境摸个底，就这么培养‘利器’，难怪左琰会变成如此极端。

    唐琳一秒就看懂了，淡淡的收回了犀利的目光，换上了另一种带有深意的笑容。

    这样的笑容，让苏芯黛很不舒服，连对答的话语都变得迟钝了，硬是愣了几秒钟才说道：“你勾-引琰哥哥，而我是琰哥哥的未婚妻，难道我不应该讨厌你吗！”

    “应该，当然应该了！”唐琳扬起的笑意更是让她捉摸不透了，“你既不希望我去破坏你跟左琰的交往，那为什么要来破坏林医生跟我表白呢？难道你不觉得，如果我跟林医生在一起之后，就没有人挡在你跟左琰之间了，你们可以更快的结婚吗？”

    苏芯黛：……

    她语塞了。

    当她看到林君翔跟唐琳表白的时候，只想着要出来教训教训唐琳，一解那晚在高级西餐厅所受到我‘侮辱’，竟然没有想到，若是林君翔表白成功，唐琳有了男朋友，就不会破坏她跟左琰的感情了。

    现在不但没有办法羞辱唐琳，反而是搬石头砸了自己的脚。

    “那你们继续！”

    “怎么继续啊，且不说你破坏了表白的环境，就说你把我和林医生的心情破坏了，你让我们还怎么继续说下去呢？况且，现在最最最重要的是，我不确定林医生有没有把表白的话说完，又或者，他是不是为了这次的表白做了其他的工作。这让我们怎么继续呢！”唐琳一脸无辜的看着苏芯黛，也一脸期待的看着林君翔。

    这个哑巴亏，苏芯黛是吃定了！

    唐琳眉毛一眨，“其实吧，林医生刚才说的那席话，我是挺感动的，我查一点就点头答应了。可是，我现在又不想答应了！”

    “为什么！”苏芯黛急了，比林君翔还要着急。

    “很简单啊。因为你冤枉我！”

    苏芯黛：……

    “我明明没有勾-引左琰，我跟他在一起，大多数的事情都在忙着工作、调查案子，下了班呢，我又忙着钩答我的林医生，也没有时间跟左琰见面啊、吃饭啊、看电影、约会什么的。可是，你却硬要冤枉我做了我没有做的事情，我心情怎么能好呢？我的心情要是不好，又怎么接受林医生，跟林医生开始交往呢？”

    “所以啊，我现在有一个重大的决定要通知你，苏芯黛！”

    “什么……重要的通知？”苏芯黛已然被唐琳打压得没了脾气。

    唐琳莞尔一笑，“我现在正式通知你，左琰，我抢定了！”

    “你说什么！”

    “看到你的耳朵不太好使啊。”唐琳那不削的表情，淋淋尽致的展现在苏芯黛的面前，“那我再说一次好了，你听清楚了。”

    “左琰，我抢定了！你等着！”

    苏芯黛抓狂了，在原地边喊边跺脚，“你这个狐狸-精，竟然要抢我的男朋友，你看我打不打你！”

    说着，苏芯黛就扬起了手，想要教训唐琳。

    可她打人也不看看场合，林君翔就在唐琳的身边，虽然他不说话，可真把他当空气了？

    林君翔快速的抓住了苏芯黛的手，用力的将她推开，“苏医生，请你在动手之前，看看场合，看看你身上穿着的这套衣服，又是什么！”

    苏芯黛被林君翔推坐在了地上，火气更大了，可他们现在在医院里，而她身上穿着白大褂，她能怎么着？

    高跟鞋在地上磨了几下，嘴里发出哼哼的哭叫声，一副三岁孩子在地上打算，央求大人给她买玩具的模样，让人啼笑皆非。

    林君翔微微的摇头，神补刀，“左琰什么时候变得如此没眼光了，竟然会看上这种黄毛丫头！‘未婚妻’这三个字，该不会是自封的吧？”

    “你，你胡说什么！”苏芯黛急了，“这是琰哥哥亲口承认，他说他这辈子只爱我一个人，只会娶我一个人！”

    “既然这样，那你一而再三的跟我闹什么？”唐琳更是一脸的不可思议。

    “我……”

    “你若不跟我闹，我还就没有认真想过要去抢左琰，你这么跟我闹了吧，我要是不去抢左琰，岂不是浪费你的心意、浪费你的表演技巧了？”唐琳打断了苏芯黛的话，“你呢，从现在开始只需要记住一件事、一句话！”

    “好好的、用你所有的方式，守住左琰。因为，从现在开始、从这一分开始，我会把左琰抢过来！”唐琳说完，看了林君翔一眼，林君翔推着唐琳离开。

    在他们身后传来的是苏芯黛的大哭大闹，甚至，她‘闹’得直接脱下高跟鞋，向林君翔和唐琳砸过去。

    结果，他们俩没砸到，倒是误伤了旁人。

    也因为苏芯黛的误伤，终于让唐琳和林君翔耳根清净了。

    “琳儿，你刚才只是气苏医生的吧，不是认真的要……”

    “为什么不？我刚才的样子很像开玩笑吗？”唐琳冷道，“你刚才不是让我给你一个机会吗，好啊，假扮我的男朋友，帮我追左琰。”

    林君翔：……

    “你若不愿意，我可以找其他人帮忙。”

    “不，我愿意。只要你不生我的气了，只要你肯跟我说话，哪怕是假的，我也愿意。”

    唐琳微微的扬起头看了林君翔，又什么都不说的低下了头，在心底说了三个字：对不起。


------------

第77遇袭的背后

    陆奇益拎着好几袋黄色的塑料袋出现在唐琳的面前，唐琳眉毛一挑，“什么情况？”

    “这些袋子都是三号诊疗室丢的垃圾，我不确定到底哪一袋才是给王君岚治疗的时候用的塑料袋，所以我就把它们都拿走了。”

    唐琳伸了大拇指。

    他这样做，倒是一个不错的选择，宁可多做，也不错过。

    “唐姐，那我们现在去哪里？”

    “我刚已经给季衡打过电话了，他们已经完成了二次勘察现场，正在回来的路上，我们现在把这几袋东西送到痕迹组，再回局里跟他们汇合。”

    “好的。”陆奇益把袋子放到后备箱，才搀扶着唐琳坐进了车里，然后把轮椅也一起放上车。

    等所有的事情都做完了，陆奇益才问：“唐姐，你这么做是怀疑什么吗？”

    “对。我怀疑王君岚和她的助理、主治医师一起说了谎。泼在王君岚脸上的不仅仅只是辣椒酱。”

    “还有什么？”

    “不知道。”

    在王君岚助理开门进去的时候，唐琳透过门缝看到王君岚除了双眼红肿之外，她的左手和脸颊有些不同寻常的微红，看起来像是因为过敏而引起的红肿。

    加上王君岚所在的病房，拉起了无菌帘，消毒药水比其他房间要浓烈，所以唐琳猜想除了那瓶辣椒酱之外，肯定还有别的。

    至于他们为什么不愿意报警、不希望警察追查、要求医生能够帮他们保密，那就不得而知了。

    “会不会是芒果汁？”陆奇益解释道，“因为我是王君岚的影迷，而且她不在很多公开的场合都说自己最大的遗憾是没有吃过芒果，因为她对芒果有很严重的过敏症。”

    “也就是说，只要是王君岚的影迷都会知道她对芒果过敏了？”

    “肯定啊，作为影迷，了解自己喜欢的明星，那不是一件理所当然的事情吗？”

    唐琳笑了，“看不出来你还追星啊。”

    被唐琳这么一笑，陆奇益反而不自然了，赶紧解释：“王君岚又高又有气质，喜欢看书、烹饪，久不久还会在晒自己的书画，演技又好，这样的才女，身为宅男的我，当然也很喜欢她啊！”

    王君岚被封为‘宅男女神’，当然不是因为她的演技和才气，更多的是因为她的36D吧？喜欢她，倒也是正常的！

    唐琳并没有揭穿陆奇益喜欢王君岚的‘真相’。

    “嗯？你刚刚说王君岚喜欢书画？那她有记日记的习惯吗？”唐琳意识到了什么，却又不敢肯定。

    答案，在她心底呼之欲出，却又跟她玩起了躲猫猫，让她没有办法穿越云雾，直达真相。

    “这个倒没听说。王君岚晒出来的大多数都是毛笔字和国画，她常说‘作为女子，琴棋书画至少要会一样’，所以，她希望她的影迷和粉丝们也能像她一样，就算是工作再忙，也要留点时间给自己，做个文艺小青年。”

    “就这么看来，这个王君岚也挺正派的，倒也值得你们喜欢。”唐琳倒是有些欣赏王君岚的作风了，“乐娴呢，她喜欢这些吗？”

    陆奇益觉得唐琳的话很搞笑，“唐姐，你别开玩笑了，乐娴和王君岚不合，不仅圈内人知道，粉丝和影迷也都知道啊。所以喜欢乐娴的人，是觉得不会喜欢王君岚的，反之，喜欢王君岚的人，也不会真心喜欢乐娴。”

    慢着。

    若是按陆奇益这么说的话，那这场泼辣椒事件就不对了！

    王君岚的助理称，泼辣椒酱的人是乐娴的影迷，泼的理由是怀疑王君岚是凶手，可他们并未公布过乐娴的死因，怎么就肯定是王君岚所为了？

    若是王君岚和乐娴不合、她们的影迷没有互相交叉的人群，那乐娴的影迷是如何得知王君岚芒果汁过敏，想到用芒果汁去泼她的，让她住院的？

    还有，倘若乐娴的影迷怀疑王君岚是杀害乐娴的凶手，只是泼了辣椒酱和芒果汁，这‘报仇’是不是也太轻了一点？

    难道说……

    “回医院，快！”

    唐琳说完，立刻拿手机出来给林君翔打电话，“君翔，你还在医院吗？”

    “我刚出了医院的停车场，正在回家的路上，怎么了？”

    “我怀疑这个王君岚有问题，能不能请你给保卫科的同事打电话，请他们立刻去王君岚的病房门口守着，不许王君岚和她的助理进出，包括医护人员在内，不要进出她的病房，我们马上回去。”

    陆奇益：“唐姐，怎么了？”

    唐琳没有回答，立刻又给队里打了电话，请求支援。

    如果唐琳没有猜错的话，这场‘泼辣椒’事件，是王君岚自编自导自演的一场戏，目的就是不希望警方怀疑她，可是，越是这样欲盖弥彰，越代表她的嫌疑最大，甚至，她很有可能杀害乐娴的凶手！

    唐琳的最后一个电话是打给雨晴的，“网上应该有王君岚亲笔写的书信，你去找一找，然后联系笔记专家，请他们协助比对笔记，另外，雪卉手上有乐娴的剧本，上面应该有她做的批注，一定拿去比对。”

    “好的，我马上去安排。”

    唐琳的三个电话打完了，可心底还有一种隐隐约约的不安，总觉得还会有什么事情发生一般。

    她深深沉了一口气，希望只是自己多心了。

    然而，当他们感到住院部楼下的时候，一道影子从天上落了下来，重重的砸到了地上，不知名的液体飞溅而来，耳畔传来的均是尖叫声。

    定眼一看，这不是王君岚的助理麦海冬吗？

    唐琳和陆奇益看清楚了情况之后，同时抬头，站在顶楼的人，有半个身子趴出了栏杆外，一只手伸了出来，显然是刚才想抓住麦海冬，结果没有抓住，在楼上看着快速的坠落。

    那人带着鸭舌帽、墨镜、口罩，完全无法一眼分辨是男，还是女。

    在看见唐琳他们抬头的时候，赶紧缩了回去，陆奇益见状，立刻丢下唐琳，以百米冲刺的速度冲上楼去。

    医护人员也在这个时候赶到了坠楼现场，实施紧急抢救。

    然而，从32楼坠落下来，能够救回来的几率并不大，麦海冬在地上挣扎了几下，便失去了所有的知觉。

    唐琳扬起头，期望陆奇益能够抓住那个人，心底也在微微的期待陆奇益没有抓住那个人。

    因为，她已经猜到那个人是谁了。


------------

第78章惊蛇

    唐琳在住院部32层的VIP病房的走廊上，慢慢的划过。

    她如此的状态，自然是没有办法参与到抓捕‘神秘人’的行动之中了，但她能做的便是去‘探望’事件的‘幕后老板’。

    弥漫着浓郁消毒水味道的病房里，王君岚躺在病床上，床边挂着点滴，正一滴一滴的往下落。

    唐琳一手挑起无菌帘，一手推着轮椅，向病床边靠近，目光紧紧的盯着王君岚的脸。盯紧了好一会儿，唐琳的嘴角忽然微微上扬了。

    不得不说，王君岚的演技绝对是一流的，她明明没有睡着，却能装成一副熟睡的样子，一动不动，就连呼吸也修炼得极为均匀。

    对此，唐琳并不着急，她倒要看看这个王君岚能装到什么时候，慢慢的转动着轮椅，绕到了王君岚的身后，让她无法用余光看到自己。

    王君岚听着轮椅转动的声音，以为唐琳出去了，可等了一会儿，并没有听到任何开门和关门的声音：这人到底是走了，还是没走？

    她虽怀疑，却又不敢乱动。内心的不安在流逝的那一分一秒中，渐渐的变了味。想睁眼偷看，又怕被识破，心扑通扑通的直跳，她都怀疑会不会被人听见。

    两人在‘对弈’了几分钟之后，王君岚终于装不下去了，轻轻的咳嗽了几声，“海冬，我想喝水。”

    唐琳不动，也不说话。

    王君岚又咳嗽了两声，用她那与生俱来的柔弱声，再一次问道：“海冬，你在吗，我想喝水。”

    唐琳笑而不语的看着她的背部，依然不动也不说话。

    王君岚微微的动了动，转过身来，她的眼睛微微的睁开，偷瞄。忽然她的浑身一震，双眼也瞬间瞪大，微微张开的嘴角，将‘吃惊’表演得淋淋尽致。

    唐琳挥了挥手，“王小姐，你醒了？”

    “唐队长？你这么会在这里？你刚才不是已经回去了吗？”

    “王小姐刚才不是说口渴想喝水吗，还喝吗，我给你倒。”唐琳笑着将轮椅划到了床边柜子上，拿起水壶给她倒水。

    “这怎么好意思让你给我倒水，海冬呢，让他来做就好。”

    唐琳咯咯的笑着，“王小姐真会说笑，一个去地府找阎王大哥报到的人，又怎么来照顾你呢？”

    “唐队长，你这么诅咒我的助理，不太好吧！”王君岚装傻。

    “若王小姐认为阐述事实也算是一种诅咒的话，那我也无话可说。”

    王君岚的双眼睁大了，“唐队，你刚才说的都是真的？你真的没有跟我开玩笑？海冬他真的……”唰的一下，王君岚的眼泪像是断了线的珍珠，滴滴答答的落了下来。

    “我还以为王小君对此事很清楚呢！”

    “唐队，你这是什么意思？”王君岚的眼泪一秒就止住了，“你这是在怀疑我？”

    “我可没有这么说。”

    “你没有这样说，可是你已经这样想了呀！”

    唐琳莞尔一笑，“王小姐这是擅长读心术，还是说，你是我肚子里的蛔虫？不然，你怎么会知道我是怎么想的？”

    “你现在的表情、你说话的语气，哪里需要什么读心术和蛔虫！你根本就已经把我当成杀人凶手了！”

    “你这是不打自招？我好像没有告诉过你，麦海冬死于他杀。”

    王君岚一怔，哇的一声又哭了起来，边哭边摸索着找床头的按铃，“医生呢、护士呢，快来人啊！”

    “王小姐别这么激动，你的眼睛被辣椒所伤，现在又红又肿的，你就不怕伤上加伤，几个月都没有办法工作吗？到时候你这么多的公告，需要赔多少钱呢？”

    “唐琳，我要告你！”

    “哦？不知道王小姐要告我什么呢？”唐琳深表不理解，“你的助理出事了，我照例来通知你一声，并且希望你能配合警方，联系到麦海冬的家属，请他们过来认尸。可是，我进来的时候，你正在休息，我不便打扰，如今你醒了，我在跟你沟通，你又说我诅咒、又说我冤枉你，还要告我。”

    唐琳微微的摇头，“实在是费解啊！”

    “费解得让我不得不表示怀疑啊！这麦海冬，到底是死于他杀，还是意外呢？”唐琳的手指在下巴上敲了敲，一副‘深思’的样子，“不如，请王小姐告诉我？”

    王君岚：……“查案你们的工作，我怎么会知道！况且，我刚才一直都在这里，根本就没有出去过，我怎么会知道海冬是怎么死的？”

    “哦，你不知道。”唐琳淡淡的笑了，“那好吧，我就不打扰王小姐休息了，如果今晚麦海冬冤魂不散，托梦给你、告诉你真相的时候，还麻烦你告诉我一声。”

    “哎呀，瞧我这猪脑子！差点忘记告诉你了。我们花了一天的时间也没有找到乐娴的笔记本、或者她写的字，甚至，乐娴的助理也表示，从未听说过乐娴有写日记的习惯。这让我们不得不怀疑这本日记的真伪性。

    为了确定这本日记的真伪，现在痕迹组的专家紧锣密鼓在网上做收集工作，以便能够顺利的进行笔迹比对，相信很快就能够得出结果了。

    同时，你的助理认为这次王小姐遇袭并非是恶作剧，他除了泼辣椒酱之外，还有针对性的收集了你的生活喜好，在明知道你对芒果过敏的情况下，在辣椒酱里掺和了芒果汁，险些造成了极为严重的后果。目前，我们的同事正在你遇袭的现场进行侦查，若是麦海冬所述情况属实，那么，我们将正式立案调查，相信很快就能给王小姐一个答案。”

    “鉴于上述情况，我有理由认为，伤害你的那位‘乐娴影迷’会再次回来，完成他未完成的事情，所以，为了确保你的人身安全，我的同事将会二十四小时轮流在你的病房门口值班，直到把人抓住、解除威胁。”

    说完，唐琳把水杯放回了床头，划着轮椅出去了。

    王君岚是什么表情，她没看到，事实上，她现在也没有任何的证据证明刚才在顶楼的那个人是王君岚本人。

    她这么做的原因，无非只是想惊惊这条‘蛇’，逼她自现原形。


------------

第79章我是冤枉的

    陆奇益转了一大圈，终于发现唐琳的身影了，从走廊的另一头小跑过来，“唐姐。”

    “怎么样了？”

    “人已经抓住了，是吴尚芩。”

    唐琳：……

    怎么会是吴尚芩呢？唐琳的眉头紧紧的蹙在了一起，难道她猜错了？

    “在哪里抓到的？”

    “楼梯间，20与21楼之间。”

    “人呢，带我去见他。”唐琳着急的划了几下轮椅，试图让自己的速度更快一些，“左琰和痕迹组到了吗？”

    “痕迹组到了，但是左副局……”陆奇益微微的摇头。

    唐琳在那一瞬间很不的骂上一句‘草-泥-马’发泄发泄不满的情绪，明知道队里就只有一个法医，还说辞职就辞职！就算是辞职，就不能缓上几天，等他们找到接替的人之后再走吗？

    一句‘辞职’就把所有的工作都丢下了，这也真够！！

    唐琳深深的吐了一口气，“跟张局汇报情况了吗，他怎么说？”

    “他……咦，那是左副局的车吗？”陆奇益指着那辆向住院部驶来的橙色汽车。

    “算他还有点责任心。”唐琳在看清楚车牌之后，收回了目光，“走吧，带我去见吴尚芩。”

    “好的，他现在在医院的保卫科，衡哥在那里给他做笔录。”

    从唐琳所在的位置到保卫科，必然要路过左琰的身边，左琰看见唐琳坐在轮椅上，眉头一紧，大步的迎面过来，“怎么回事！”

    几个小时前不是还好好的吗，怎么一眨眼的时间，就坐上轮椅了？

    “左副局，唐姐……”

    “奇益，我刚才说什么，你忘记了？”唐琳冷冷的，根本就不抬头看左琰。

    左琰堵在唐琳的前面，不许他们离开，“我问你呢，你这脚怎么了？”

    “奇益，若是你继续停在这里，耽误了最关键的事情，因此发生的所有的事情，你承担吗？”

    傻子都看得出他们吵架了，陆奇益又怎么会不知道？一个是直属上司，一个是上司的上司，他要听谁的？

    陆奇益推着唐琳快速的往后退了两步，绕过了左琰，快速的离开，并大呼，“唐姐的扭伤脚了。”

    这两件事他是同时完成的，应该谁也没有得罪吧！

    陆奇益默默的祈祷：晓奈哥，你快回来吧，你再不回来，我们全体都要遭殃啦！

    两人还未走进保卫科，就已经听到了弥漫在走廊上的争吵声：“我再说一次，这件事跟我没有关系！要不是你们告诉我，我根本就不知道麦海冬坠楼了！”

    “我没有去过天台，我今天也没有见过麦海冬，更加没有杀他！”

    “你们快把我放了！”

    “你们没有权利抓我！视频上的那个人根本就不是我！”

    “我要见律师，我要见你们队长！”

    唐琳：……可以啊，如此的中气十足、理直气壮，生怕他们是聋子，听不见是吧！

    嘭的一声，唐琳坐在轮椅上，用她那没有受伤的脚，踢开了保卫科的大门。吴尚芩听到如此巨响，立刻安静了下来。

    下一秒，如见到救星一般，恨不得冲过来抱唐琳的大腿，“你终于来了！你是怎么管理手下的，快让他们把我放了！”

    吴尚芩将手递过去，让唐琳看到他手上的手-铐。

    唐琳淡淡的看了手-铐一眼，又像是没有看见一般，划着轮椅从他身边路过了，“季衡，什么情况？”

    “你自己看。”季衡看了保卫科的队长，保卫科队长将天台的视频调出来给唐琳看。

    从视频上看来，一个穿着黑色衣服，带着黑色鸭舌帽、墨镜的人站在天台上跟麦海冬说话，说着说着，两个人不知道怎么的，就打了起来，一路打到了监控的死角。

    监控拍不到事情的经过，只是从那晃动的人影上可以判断出来，他们俩还在互相拉扯着，持续了大约一分多钟的时间。

    等他们‘打’回监控画面的时候，就只是看到了麦海冬的背部越出了围栏，掉了下去；以及酷似吴尚芩的‘人影’扑向围栏，想抓住麦海冬的动作。

    从监控上完全看出不麦海冬是怎么坠楼的。

    视频一播放完毕，吴尚芩又喊了起来，“你们看到了吧，这视频上面的人根本就不是我！快把我放了！若不然，我就去投诉你们，说你们胡乱抓人！”

    “你还冷着干什么，快让他们把我放了！你听见了没有！”吴尚芩冲过想拉住唐琳，让唐琳立刻下令放人。

    他还靠近唐琳，就被人按住了，强行压在椅子上，“坐好，动什么动！”

    “我警告你们，快把我放了！要不然，我绝对不会放过你们的！我要见律师，我要打电话给我爷爷！”

    “闭嘴！”唐琳怒吼了一声，“你若不想坐牢的，立刻给我坐回去！要是再让我听到你说任何一个字，别说爷爷来了，就是大罗神仙来了，也救不了你！”

    吴尚芩还想说话，唐琳‘嗯’一声，眼神也变得犀利了，镇得吴尚芩把准备出口的话又吞了回去。

    确定吴尚芩不会再乱开口之后，唐琳才对保卫科的人说：“倒带，再播放一次。”

    “停。麻烦你帮我把七-九点钟方向的区域放大。”唐琳盯着屏幕看了好一会儿，又侧目盯着吴尚芩看了好一会儿，“继续播放视频吧。”

    视频播放了十多秒之后，唐琳又一次喊了停，“放大12点-3点方向的区域。”

    “嘿，你到医院是干嘛的？”

    “我……我为什么要告诉你！”吴尚芩固执的侧过脸，“这是我的隐私！”

    “季衡，把他的这句话记下来。还有，给他的衣服拍一张特写，让痕迹组跟监控上的这张照片进行比对，确认是否属于同一件。若是同一件，那就把电话给他，让他给他的爷爷打电话，帮他请一个最好的律师组成的团队吧！”

    吴尚芩慌了，“你什么意思！”

    “你就没发现，你身上的这衣服跟视频里的衣服是同一件吗？还有你身上挂着的这条铁链子，款式一样、挂的位置一样，就算我们没有拍到正脸，也足够证据认定你在现场出现过。至于其他的证据，我以及痕迹组的同事很快就会查到的！”

    “吴纤琳我警告你，你别想公报私仇的冤枉我！你要真有证据就拿出来，否则爷爷绝对不会放过你的！”

    “带走！”唐琳一声令下，扣押吴尚芩的两个同事不管吴尚芩怎么挣扎，直接将他架起，往门外走去。

    唐琳深深的看了监控一眼，在心底道：到底是哪里出了错？


------------

第80章别胡闹

    季衡第一次看到监控的时候就曾怀疑过唐琳所说的‘衣服款式’和‘搭配用的链子’与吴尚芩的是一模一样的。

    但是，就算是一模一样，没有拍到吴尚芩的脸、没有人证物证的支持，他们也就只能扣留他二十四个小时，为什么唐琳却嚷嚷着让吴尚芩请好‘律师团队’呢？

    这很明显不对啊！

    “小琳，你……”

    唐琳对季衡眨了眨眼睛，季衡立刻会意的转了话题，“你的脚怎么回事？”

    “被个冒失鬼推倒了，结果扭伤了。”

    “左琰？”

    唐琳挥了挥手，不太想提起此事，“走吧，左琰现在应该完成初检了，我们去找他拿点资料。”

    唐琳说去找左琰，事实上她并未在第一时间去，而是找了一个监控死角，与陆奇益和季衡交换了意见。

    “小琳，你刚才为什么要这样说？”

    “我怀疑有人模仿吴尚芩的穿着打扮杀害了麦海冬，而且，这个人很有可能就潜伏在我们身边。他这么做的目的很简单，那就是要把所有的责任推给吴尚芩。”

    “若是这么说，那个人很有可能就是换掉乐娴那把道具枪，让乐娴无缘无故死掉的那个人？”

    唐琳轻轻的点了头，“这是一个一箭双雕的计策。既处理掉了乐娴，又成功的拉吴尚芩下水。”

    “那王君岚呢，她不是也因为此事而受伤、成为受害者了嘛！”陆奇益道。他的话锋里，明显有偏袒王君岚的成分。

    他是她的影迷，偏袒也很正常。

    所以，唐琳不会把真正的怀疑对象告诉陆奇益，以免他无意间走露的风声，甚至，她还要利用他对王君岚的‘关心’，让王君岚自己露出马脚。

    “我怀疑这个人很有可能就是今天制造王君岚遇袭事件的那个人。”唐琳故意说道，“奇益，既然你这么喜欢王君岚，那我就把这个表现的机会让给你了，你找两个同事，二十四小时守在王君岚的病房门口，保护她！如果那个人出现，立刻把他抓起来！”

    “是，保证完成任务。”陆奇益开心得快要飞上天了，能够保护自己的偶像，跟自己的偶像近距离接触的机会，多么难得啊！

    对唐琳的敬意，‘腾腾腾’的往上涌，“唐姐，以后你有什么需要我帮忙的事情，只要招呼一声，就是刀山火海，我也一定帮你办！”

    “呵呵，那你去吧！”

    “好嘞。”陆奇益跑了几步，又回头，“唐姐，要是我走了，谁帮你推轮椅？”

    季衡：……“你当我是死人？”

    “呵呵！我这不是开心过头，忘记了嘛！”陆奇益挠着脑袋傻笑，“那我去了？”说着，他也不等唐琳和季衡有任何的反应，已经乐滋滋的跑开了。

    季衡无奈的摇头，“这家伙是什么情况？来了这么久，我还是第一次见他这么积极。”

    “我怀疑这是王君岚自编自导自演的戏。理由，应该跟当年王君岚和乐娴闹翻的真正原因有关。”唐琳直言，“对了，你今天二次勘察现场环境，结果怎么样？”

    “没有什么特别的发现。不过，这部戏的导演倒是把所有的母带拷贝了一份给我，我打算找几个人回局里，把所有的带子看完再说。”

    唐琳微微的点了头，“走吧，我们去找一趟左琰，看看他能不能确定麦海冬的死因。”

    *

    麦海冬的坠楼现场。

    痕迹组仍在拿着皮尺测量距离，收据数据；左琰则拿着手机，在旁边的阴凉之地刷着，显然是已经完成了他那部分的工作，正在等待他们回来，跟他们沟通。

    “自杀，还是他杀？”唐琳直接进入主题。

    “为什么那么不小心！”若不是因为这个，他才没有这个闲情逸致等他们做完笔录回来聊尸检。

    唐琳扯了嘴角，“真是好笑。是我不小心，还是有人故意把我推倒了？”

    “你是说……”是我推的？

    唐琳白了他一眼，就算是回答了，“左副局，你可以回答我的问题了吗？”

    “死者背部着地，头朝十二点方向，加上天台有打斗过的痕迹，基本可以确定为他杀。至于其他的，还需要进一步化验才知道。”左琰顿了顿，“不过，你们也应该知道，像这样高处坠落的案子，要从死者身上找到线索的可能性不大。就算是生前有过打斗，但是与坠楼的时间太接近，伤口均无法确定是死前造成的，还是因为坠楼造成的。”

    唐琳‘嗯’了一声，轻轻的闭上了双眼，回想着麦海冬坠楼的过程，她是这个案子的目击者，她的笔录还没有做呢！

    她记得，麦海冬坠楼的时候，并未发出任何的尖叫声，完全是他们看到有什么东西从天上掉下来，才抬头去看的。

    若是麦海冬坠楼的原因是被人推下来的话，至少要发出一丝尖叫才合理吧？况且，以麦海冬的性格，从这么高的地方掉下来，不可能毫无反应的。

    “有没有可能，他在坠楼之前就已经死了呢？”

    “从现在的血迹喷溅来看，没有这个可能性。”

    “如果说，他死亡的时间和坠楼的时间非常接近，甚至达到了一两分钟之差呢？”

    左琰：……“若按你这样的说法，死亡时间和坠楼时间是同时发生的，除了毒杀之外，基本上已经无法判断了。”

    的确，在天台的监控器上，麦海冬最后出现时间是14:10，而他坠楼的时间是14:12，八院医生判定的死亡时间14:15分，若不是有特别明显的死因，追究那仅有五分钟之差死亡时间，对整个案子而言，毫无意义。

    现在最关键的问题是，他是故意被人推下来的，还是不小心掉下来的；在天台上与他争执、‘推’他下楼的那个人是谁。

    唐琳微微的仰头，又一次看向了那32层的高楼，“季衡，你带几个人去20-21楼调查一下，有没有什么人可以证实案发的时候，吴尚芩不在天台。我回局里给他重新做一份笔录。”

    “好。”

    “我送你回去。”左琰自告奋勇。

    “不必了，君翔会送我的。”唐琳说着，指了指不知道什么时候到案发现场的林君翔。

    左琰眉头一紧，按住唐琳的轮椅，“琳儿，我告诉你，你别胡闹！”

    “拜托，现在胡闹的人是你不是我！”唐琳想林君翔招了招手，让他过来把自己带走。

    左琰见状，用力的拉了唐琳的轮椅，本意是想阻止他，可没想到这一拉让唐琳的重心不稳，连人带椅子的摔了下来。

    “琳儿。”

    “小琳！”


------------

第81章设计者（1）

    唐琳摔在地上，嘴角带着冷冷的笑意。

    “小琳，你没事吧？”季衡大步上前，把轮椅扶起，好让唐琳出来。

    唐琳不动，目光深深的盯着左琰；季衡想扶她起来，她微微动了动手，不让季衡扶。

    林君翔就在这个时候赶到了，看着唐琳不肯起来，生怕刚才的那一摔，摔倒哪里了，也不敢贸然上手去扶，“琳儿，你有没有感觉哪里疼？”

    他边说，边摸她的手脚，确定只是手上有些擦伤，这才松了一口气，把她抱起来，重新放回轮椅上，“走吧，我带你去包扎一下。”

    “我不想做轮椅，你抱我离开这里，好不好？”

    林君翔一愣，他没想到唐琳会当着这么多人的面说这样的话，甚至有些后悔答应唐琳了，没想到她‘疯’起来，竟然也如此的恐怖！

    还没等他想清楚，唐琳已经搂住了林君翔的脖子，让他更是骑虎难下。

    “好。”说着，他抱起唐琳，在众人的注视下离开。

    唐琳盯着林君翔的脸，他那僵硬的表情，已经将他内心的想法，表露无意，“如果你后悔了，可以告诉我，我换一个人就是了。”

    “我没有后悔。”

    “很好，把你的值班表发一份给我，我会告诉你接下来怎么做。”

    *

    警局拘留里。

    吴尚芩特别的不配合，不断的叫嚣着，试图引起大家的注意力，然而，从他面前路过的人很多，却没有人理会他，大家恨不得堵上自己的耳朵，快速的路过，以免被他的叫骂声辱了耳朵。

    若是路过，顶多也就是忍上一两分钟就过去了，可值班的小赵却是有苦说不出，被他的叫声吵得根本没有办法集中注意力，拿在手上的笔，久久也没有落下一个字。

    唐琳的出现，简直让小赵看到了救星，“唐姐，你总算回来了。”

    “对不起，路上有些事情耽搁了。”唐琳伸头往栏杆里看了一眼，“他怎么样了？”

    “一分钟都没有听过！”小赵大吐苦水，“亏我以前觉得他帅气，还是挺喜欢他的，现在看来……”

    小赵狂摇头，恨不得把头要摇断了，“姐，求你了，赶快把这主儿从这里弄走，还我一个清静吧！”

    “你帮我开个门，我进去跟他聊聊。”

    “好咧。”

    小赵陪着唐琳进去，她嫌轮椅麻烦，找了一根登山棍做拐杖，走得到也算利索。

    吴尚芩看到唐琳来了，不太友善的说：“你快把我放了！”

    “那就要看你愿不愿意配合了！”

    唐琳给了小赵一个眼神，小赵知趣的把吴尚芩的铁门打开，等唐琳进去之后，重新将门锁上，“唐姐，我就在外面，你聊完了叫我一声。”

    “好的。谢谢！”

    “你这是什么意思！”吴尚芩的态度依然不太友善，可相对于没有见到唐琳时的叫嚣，他显然已经缓和了语气，“我都说了我是冤枉的，为什么还要把我抓到这里来！”

    唐琳拄着拐，坐在了床榻上，看了自己身边的空位，“坐吧！”

    “我警告你，这里可是警局，到处都是摄像头，你可别想刷花样！”

    “你这‘警告’是不是搞笑了点？这是我地盘，你来警告我？”

    吴尚芩：……

    他现在是案板上的鱼，要杀要剐，全靠唐琳的一句话，他还能怎么着？老老实实的坐在床榻上，竟可能的远离唐琳。

    “近点！”

    吴尚芩又挪了一步。

    唐琳深深的盯着他，满眼都写着：你过不过来！

    吴尚芩不得不继续挪进，直到离唐琳只有五步之遥的地方，唐琳才继续道：“我就你一句，这两个案子到底跟你有没有关系！”

    “你丫的，玩我？”吴尚芩立刻跳了起来，“你压根就不相信我，那你还来这里干什么！”

    “闹，继续闹！让整个警局的人都来看看，大明星吴尚芩是怎样的一个人！看看到时候你拍的电视、电影，还有没有人去看，你代言的商品，还有没有人去买！还是你希望我上传这段这里的监控，让你的粉丝也看看，他们心目中的吴尚芩，究竟值不值得他们崇拜！”

    吴尚芩一听，瞬间没了底气，这‘威胁’将他刺的体无完肤。

    “你今天去医院，到底是干什么去的！”唐琳怕他继续扯谎，补了一句，“当然，你可以不说，但是，你应该知道，现在所有的证据都指向了你，你若是继续隐瞒，我可真没有办法帮你！你也不想闹到爷爷那里去吧！”

    “我！”吴尚芩的眼睛左右转动着。

    他比唐琳小了两岁，从小就是大家掌心里的宝，早就被宠坏了、灌坏了，这也不代表他不会考虑问题，权衡了几分钟之后，“我是来看一个朋友的，她住院了，23楼19床。”

    吴尚芩的眼神有些飘忽，左右躲闪着唐琳那质问的目光，咬牙坚持把事情说完，“我刚进病房没多久，就听到一声巨响，伸出出去就看见有人坠楼了。发生了这么大事情，警察和记者肯定会来的。若是看到我出现在这里，还不知道要怎么写我的新闻呢，所以我就趁着警察还没来之前，赶紧离开。可刚下楼，就遇见你的手下了，二话不说的就直接把我扣了。”

    “那你这身衣服又怎么解释？”

    “这衣服是我朋友帮我设计的，我见挺好看的，那就穿了，我怎么知道那人为什么也有这样的一套衣服！”关于衣服的问题，吴尚芩自己也很不理解，“可能是我之前在做宣传的时候穿过，被人盗版了吧。”

    “你说的这‘朋友’，是你朋友吧，也是住院的那个？”

    吴尚芩本想辩解的，不想说都说了这么多了，也就不在乎这一句了，“嗯，你可要帮我保密！她是圈外人，我不想公开她的身份。”

    “三天两头上娱乐版头条，满街都是绯闻的吴尚芩，竟然也有想要保护的人？”

    “你什么都不知道，就不要乱说！”

    唐琳恍然大悟，“你如此的保护她，就不怕她没有想象中的那么好，甚至，在你的身后给你捅了一刀？”

    “你什么意思！”吴尚芩刚冷静了两分钟，瞬间就被唐琳惹火了。

    唐琳微微的摇头，“你就没想过为什么你身上的这套衣服会跟在天台上的那个男人的衣服是一样的吗？”

    吴尚芩：……“不会的，她不会的！”


------------

第82章设计者（2）

    唐琳看着吴尚芩已经识破真相，却依然袒护那女孩就觉得可笑，“你说她不会，那你倒是告诉我，为什么你身上的衣服会跟监控里那凶手的衣服一模一样。”

    “你可别忘了，这衣服可是她设计的！”

    吴尚芩无言以对，他的内心是在拒绝的，也是纠结的。自己一直爱着的女人，竟然是伤害自己最深的人，这让他如何接受？“她为什么要这么做？”

    “那就要问问你，到底做了什么缺德的事情，导致他们要报复你了！”

    吴尚芩听到‘缺德’两个字，急脾气就涌上来了，话到喉咙就被卡住了，在这样的情景下，他还有什么颜面发脾气？

    “等等，你刚才说的是‘他们’？”吴尚芩不解，“你的意思是，她还有同伙？”

    唐琳从登山棍敲过去，“你的脑子里装的都是草吗，到现在你都还没有看清楚整件事吗？”

    “好好的演个戏，还要同时跟女一女二穿绯闻；片子拍到一半，女主角在你面前死了；去医院看个朋友，碰上有人跳楼、又与嫌疑人的衣服是同款。你真的觉得这是巧合吗？”

    “巧合多了，可就变成人为的了！”唐琳淡淡的揭穿真相。

    吴尚芩始终不愿意相信，“我还是觉得这件事不可能是思清做的！”

    证据不足，继续逼吴尚芩也没有用，“行了，别说那些没有意义的事情。从现在开始，我问什么你答什么，实事求是，一句一字都不能说谎，也不可以隐瞒。”

    “你的意思是，你要帮我？”

    “呵。看来我以前还真是高估你了。”唐琳暗觉搞笑，亏他们小时候为了争宠斗了十年，真是白斗了！

    吴尚芩的嘴角不自觉的抽动，“我告诉你，别以为我给了你三分颜色，你现在可以开染坊了！我这是好男不跟女斗！”

    “你斗赢过我吗？”

    “呵呵呵，呵，斗嘴我是没赢过你，但是，每次被罚、被打的人，可都是你！”

    唐琳被挫到痛处了，脸色随着心情而变，怒道：“你到底还要不要出去！”

    “谁知道你是真心想帮我，还是故意陷害我？”

    有些人，从一开始就注定了不会信任，任凭你做再多事情也不会有丝毫改变。

    唐琳跳了起来，“有种，把你这句话再说一次！”

    “说就说，怕你不成！”吴尚芩跟着跳了起来，“我说，我不相信你！”

    “你还真够不识好人心的！明摆着是坏人，还非要相信她；有些人帮你做了这么多事，你非要冤枉她。行啊，既然你这么喜欢这里，那就继续带着吧！”唐琳气呼呼的转身。

    她明明可以回家睡大觉，却要拄着拐棍出现在这个地方，跟人谈心。

    谈完最后，把自己的肺都要气炸了，“小赵，你在外面吗，帮我开个门。”

    “嘿，你就这么就走了！”

    “不走，难道还等你赶我？”唐琳冷笑。

    吴尚芩急了，他可不想待在这种地方！而且，若是被粉丝知道了，还不知道要掉多少粉丝呢！

    不行，他要赶紧从这里出去！

    “你不是有问题要问我吗，赶紧问，问完了我好睡觉。”

    “你要真能在这种地方睡着，心得多大啊！”唐琳又一次冷笑了，“你确定你会认真的回答我的问题？”

    “要我回答你的问题也可以！但是你要先回答我一个问题！”

    唐琳点了点头。

    “你是真心要帮我洗脱嫌疑吗？”

    唐琳瞬间被石化了，折腾了这么半天，吴尚芩竟然还是不相信自己。深深的看着他好几秒钟之后，微微的摇头，“你没看到我脚都伤成这样了吗？若是我不是真心想帮你，跟你扯这么半天干什么，闲得无聊，我回家补眠、养腿不好？”

    “你不怪我？”

    “你妈妈先把我妈赶出了吴家，又各种陷害我，想尽一切办法，把我赶走；你呢，帮着你妈妈欺负我。不怪你，可能吗！

    只不过，那是我跟你妈妈、你之间的私仇。现在我是警察，你是嫌疑人，我有抓住真凶、不冤枉任何一个好人的责任。”

    唐琳一副公事公办的样子，让吴尚芩找不到任何的破绽，“那……”你怎么确定我不是真凶？

    “在爷爷的重鞭之下长大的孩子，又岂会是作奸犯科之人？”

    吴尚芩的脸上露出了一丝怪笑，爷爷一直希望家里的孩子都能参军，所以，从小就用最高的要求他们，就连身为女孩的唐琳也不能例外。

    只要犯错，跪上三五个小时，罚跑五公里，都算是轻的了。

    如不是经受不住爷爷的高压，他怎么会如此的叛逆，非要进入演艺圈？

    “我们可以开始了吗？”唐琳已经拿出笔和笔记本，点开了手机的录音功能，“介绍一下你的女朋友，名字、学校、还有你们认识的过程，为什么会住院，越详细越好。”

    “她叫许思清，是S大学生，前天她说肚子不舒服，后来去医院检查才知道是阑尾炎，做了微创手术，目前正在医院里休养。”吴尚芩按照唐琳的要求尽可能详细的说了与许思清交往的经过。

    唐琳把重要的部分记录了下来，在吴尚芩说得不够清楚的地方，提出自己的疑问。

    按照吴尚芩的说法，他跟许思清之间倒也算是‘真爱’，故事极美，若是冷柔听到了这段爱情故事，估计要兴奋得睡不着，立刻要写进自己的里不可。

    “王君岚呢？”

    “我大概是两三年前认识她的，一开始觉得她这人还听不错的，读的书很多，也很健谈，我觉得这女孩挺适合结婚的，就私下里约她吃过几次饭，可接触下来觉得自己跟她的三观不合，就没再继续接触。”

    “在这接触的过程中，你有没有说过一些特别伤人的话？”

    吴尚芩：……“额，我不记得了。”

    “那就是有了。”唐琳在笔记上记了几笔，吴尚芩想阻止都来不及，“乐娴。”

    “跟她就更八字没一撇的事情了。她说她喜欢我，无非也就是借我上位，让自己名声大噪罢了。”

    唐琳一顿，不自觉的咬着自己的大拇指，“你若是跟乐娴真的毫无关系，为什么乐娴的乐娴的助理要坚持的说你给她下药、让她怀孕并且杀了她呢？”

    “什么？那家伙真这么说？”

    “那家伙？”唐琳深深的看着他：你还有事情瞒着我？


------------

第83章设计者（3）

    “我跟他有点私仇。”吴尚芩不好意思的挠了挠头发，把脸转向了另外一边。

    “你树敌可真够多的！”

    吴尚芩郁闷的要抓狂了，小时候就老说不过唐琳，没想到长大了之后也一样！

    “我有说错吗？”唐琳继续补刀。

    “成，你说的对，我就是树敌太多才遭人恶意报复，我这么说，你满意了？”

    唐琳笑了，这不是她想听的话，可听到吴尚芩这么说，还是有一种大快人心的感觉，“满意，非常的满意！”

    “呵。”

    “那你可以告诉我，是什么样的私仇了吗？”

    吴尚芩为难的挠了挠脖子，眼神飘忽不定。这样的表情倒是让唐琳想起了什么，“该不会是对你有情吧？哈哈哈。”

    唐琳笑得特别的夸张，丝毫没有顾忌那个脸比包公还黑的吴尚芩。

    “嗯哼，有这么好笑吗！”吴尚芩冷哼着。

    唐琳一秒就守住了笑容，“我猜对了？”

    想来也是，若不是因为‘情’，又怎么会如此伤害？

    若是从‘情’的角度来看，王君岚这么陷害吴尚芩，也是因为她喜欢他了？

    “王君岚有没有表示过对你有好感，或者做过类似表达爱意的事情，但是被你忽略掉了？”

    “应该……没有吧！”吴尚芩自己也不确定，“像她这种只想立牌坊的女人，谁知道她的心思呢！”

    王君岚的为人，唐琳到现在都还没有完全看透，在这个问题上她不做任何的评论，也不深究，“你刚才是说，乐娴的助理张文忠喜欢你？这件事你确定吗？”

    吴尚芩真想一拳打过去，“你胡说什么呢，谁告诉他喜欢我了！”

    “你刚才说的啊！”

    “他喜欢的人是思清！”

    唐琳：……

    “等等！”她忽然想起了什么，“如果我刚才没有理解错的话，你身上的这件衣服是你女朋友许思清设计，并且亲手为你做的？”

    “是啊，她是学服装设计的，设计衣服、做衣服，都是他们经常做的事情啊。而且，我家里还有很多衣服，都是她帮我做的。”

    唐琳懂了：在天台上的那个人是张文忠！

    她一直困扰在乐娴和王君岚的事情上，结果调查了半天，也没有查出什么来。其实上，她一开始就差错了方向。

    整件事均是由王君岚和张文忠一起策划的，目的就是报复吴尚芩。

    张文忠倒还好理解，他这么做的目的就是为了抢回许思清，可王君岚呢？要是把吴尚芩毁了，她岂不是更难跟吴尚芩在一起了吗？

    不过，不管怎么样，她都应该再去找找张文忠，把事情问清楚。

    “行了，我暂时问到这里，你先在这里呆几个小时，若是想起了什么，跟外面的警察说，让他们联系我。”

    “啊？你就这么走了？”

    唐琳无奈，“要把你放出去，我总要点时间去找证据吧？”

    “那我什么时候可以出去！”

    “你现在是最大嫌疑人，我有权扣留你二十四小时，等二十四小时结束了，我会通知你的助理来把你接出去的。”

    “二十四小时？”吴尚芩听到这个时间，不得不再次叫了起来，“你刚才可不是这样说的！”

    “我刚才说什么了，让你这么激动。”

    吴尚芩一愣，是啊，唐琳只是答应了帮他查出真相、还他清白，可从来就答应过要把‘立刻’把自己救出去啊！

    这一切都是他自己‘想’太多了！

    “我明天还有通告，我不能在这里待着，我要马上出去！”

    “我劝你还是老实的带着，你现在就这么大摇大摆的出去的话，你身边的那些敌人，还不知道要怎么对付你呢！到时候我是想帮你、想保你，手都没有那么长！”

    “那……你确定真的只有二十四小时？”

    唐琳点头。

    二十四小时一道，就算她不想放人，也要放人啊！

    “手机给我。我要给思清打电话。”

    “我劝你在真相不没有调查清楚之前，不要打的好，免得打草惊蛇，引火烧身。”尽管在了解了事情的另一面之后，唐琳对许思清的怀疑程度却没有就此消除，反而更浓了。

    因为，就算涨文忠喜欢许思清，会留意许思清的所有事情，也会想办法对付吴尚芩，但是，若没有许思清给的图纸、或者不是许思清亲手做的衣服，这两件衣服是不可能做得一模一样的。

    许思清，肯定有问题！

    唐琳边走边念叨这‘许思清’这三个字，她怎么觉得这个名字那么耳熟，好像在什么地方听说过一样呢？

    可往深里想，却又什么都想不起来。

    正当她想得入迷的时候，眼前忽然出现了一双皮鞋，这双皮鞋她是认得的。

    那是左琰平常穿的那双皮鞋。

    “麻烦让让。”唐琳头也不抬。

    “为什么要这么做！”

    “听不懂。”

    “你明知道林君翔不是好人，为什么还要去招惹他！”左琰气不打一处来：琳儿，你就这么着急吗，连半年的时间都不肯给我？

    唐琳不知道是该哭，还是该笑，“他不是好人，难道你就是吗？”

    “你这话是什么意思！”

    “别以为我看不懂你在做什么，你一个劲的伤害我，把我推开，就是不想我卷进这件事情里来。对不对？那好，我也可以告诉你，这件事你若不让我帮你，我就一定会想办法捣乱，让你没有办法按照你的计划进行！”

    “琳儿，你为什么要这么任性，你就不能假装不知道吗？”

    “不能！孔夫子‘知之为知之不知为不知’，所以，我知道了就不能当做不知道！”

    左琰快被唐琳气死了，“琳儿，就算我不让你参与此事，你也不能去跟林君翔那小子混在一起吧！”

    “怎么，心疼了？吃醋了？”

    “对，我心疼了，吃醋了，可以了吧！你可以……”左琰的话还没有说完，就被唐琳的吻封住了。

    这是唐琳为数不多的主动献吻，左琰就算生气，也不想浪费这么美丽的机会。

    正当他伸出舌-头的时候，唐琳用力的把人推开了，“选择吧！”

    “跟我在一起，所有的问题让我们一起面对，还是，我跟林君翔在一起，日后再见，只以兄妹相称。”

    当唐琳说出最后四个字的时候，眼眶瞬间就红了，最后四个字对她而言，是难说出来的四个字；对于左琰而言，又何尝不是？

    “我，你……”左琰哽咽的看着唐琳，唐琳给了他一道史上最难的选择题。

    左琰深深的吸了一口气，根本就不敢看唐琳的眼睛，艰难的说：“我选……兄妹。”说完，左琰头也不回的离开了。

    他看不见唐琳落下泪，而唐琳亦看不见左琰的泪。


------------

第84章找到了只有尸体

    中事情似乎没有唐琳想象中的那么顺利。

    张文忠‘遁地’了，不知去向，警方正在到处寻找。

    而许思清那边，一问三不知，再问，便是泪眼朦胧，直说自己对不起吴尚芩，那一副楚楚可怜的模样，唐琳看了都不忍心，自然也问不下去了，索性先回队里再从长计议。

    摆在唐琳的面前的一共有三个问题：

    一，道具枪上的指纹有明显被人擦拭过的痕迹。既然已经擦过，为什么又会留下一组乐娴的指纹呢？或者说，这组指纹是怎么被刻意留下的？

    二，国内对枪支有严格的要求，这把枪，是怎么进来的，又是怎么进入剧组的？这是整个案子最关键的问题！

    王君岚再怎么有名气，也不至于能够弄到这样的东西吧？

    三，究竟是什么样的原因，让王君岚起了这么大的杀心，非要置人于死地？

    想到此处，唐琳不禁眉头紧锁，左手微微的向平时放烟的地方伸过去，空的。这才想起自己很久没有碰它了，翻箱倒柜了好一会儿，总算在抽屉最底层找到了一包烟，拿了其中一根烟，将它点燃。

    “你不是戒了吗？”

    唐琳淡淡的抬头向门口望去，“我什么时候告诉你我戒了？我记得我说的是：不想抽。”

    季衡走进来拿起唐琳桌子的杯子，帮她倒了一杯热水，“说说吧，你们俩到底是怎么回事？”

    一个闹着要辞职，一个又这么高调的秀‘恩爱’，要说你们俩没点什么事，谁相信呢？

    “大半夜的过来，就为了跟我聊这个？”

    “睡不着，开车兜风正好路过，看见你的办公室开着灯，所以上来看看。”

    唐琳回了他一个表情，这个表情带着对话框：你继续编。

    “行了，我去你家找你，发现你不在，所以过来碰碰运气。”

    唐琳收回了自己的目光，敲着面前的卷宗，“你说，乐娴会不会真的是自杀的？”

    季衡长长的吐了一口气，他大晚上过来不是跟她聊工作的，“喝酒吗？”

    “又想我酒后吐真言？”

    “可以吗？”

    唐琳微微的张嘴，还没来得及说什么，她的手机就响了，与此同时，季衡的手机也响了。

    两人对视了一眼，各自接听自己的电话，然后说了一句，“知道了，马上去。”

    “看你这样子，一点都不意外？”

    “有什么好意外的？”唐琳一边回答一边给陆奇益打电话，电话想了很久才被接听了起来，“睡着了？”

    “额……”

    “行了，别说这些没用的。张文忠死了，你快进去看看王君岚还在不在。”

    陆奇益还没来得及惊叹唐琳的话，就已经冲进去了，“唐姐，病床没有人！”

    “我在这里。”洗手间的门打开了，王君岚从里面走了出来，“我说你们这些警察也真够奇怪的，大晚上的不睡觉，还要查房？”

    “唐姐，王君岚在病房了。”

    在他回答自己的问题之前，唐琳已经听到了王君岚的声音，说了一声“知道了”，然后就直接把电话挂掉了。

    就算王君岚在医院里，也不代表没有人在暗处帮她。

    没多久，夜深人静的巷口便停了好几辆警车，警戒线一拉，将巷子的前后进出口封锁了起来。

    季衡去做笔录；唐琳去看尸体，分工合作。

    张文忠身上有浓浓的酒味，嘴角有一些因为呕吐而留下的痕迹，地上的血迹里，也有一些呕吐的秽物。

    就这么看来，这里是案发第一现场，尸体也没有被移动过的痕迹。

    唐琳闭上了双眼细细的感受，他们去找张文忠，结果找不到，结果，却找酒吧街的后巷里找到了尸体。

    会不会是因为他被人约出来谈事情了呢？

    事情谈完了，一时高兴，喝高了，跑出来吐的时候，被人从身后抹了脖子，一刀致命。

    尸体还有余温，说明他被人发现的时候，还没有死亡，或者刚刚死亡。

    她接到电话的时候，正好在夜里两点，这个时间从酒吧里喝完酒出来的人很多，凶手刚好可以借助人来人往隐藏自己。

    当然，这样做也很冒险，因为随时都会有人出现，破坏了他的计划。若当真如此，那么又可以读出另外一条信息：他对自己很有信心，出手很快。

    唐琳睁开了双眼，慢慢的站起身子，继续寻找案发现场的线索。

    手机，就在这个时候响了起来。

    冷柔？她怎么会在这个时间打电话过来？“怎么了？”

    “琳儿，你在哪里呢，能不能过来找我一趟。”

    “我在忙，你要是不急，我明天过去找你？”

    “不，你最好还是现在过来吧。”冷柔的语气很着急，也很不安，“刚才有个客人把一个皮箱落在我的酒吧里了，我本来想看看里面有没有什么证明文件，然后联系箱子的主人的，可我一打开，里面放着很多钱，目测至少有二十万！”

    唐琳眉毛一挑，默默的看向了躺在自己不远处的张文忠，“你现在把监控调出来，看看是谁落下的箱子，我马上到。”

    她拄着拐棍走到巷子口，跟季衡交代了几句，向另外一边走去，只走了几十米，就走到了冷柔的酒吧门口。

    还没走进去，几句被人拦了下来，“对不起小姐，我们打烊了。”

    “你不认识我？”

    服务员微微的摇头，满脸写着：我应该认识你吗？

    不过，他最后还是很有礼貌的回答：“我是新来的。”

    向来也是，她都很久没有来这里，店里来了新人，不认识她，有多奇怪？“我来找冷柔，我是她朋友。”

    服务员微微的迟疑了一下，还是侧身让唐琳进去了。

    “咦，你这‘马上到’也太速度了。”冷柔挂了电话，还没走到吧台，人就出现在店里了，“嘿，你这脚，什么情况？”

    “这个问题回头再说。你说的钱在哪里？”

    冷柔给了唐琳一个眼神，唐琳顺着她的眼光，看到了那箱被冷柔随意‘丢’在桌子上的钱箱，“你也真够大胆的，就不怕被人抢走？”

    “哎呦，我巴不得它被人抢走呢，免得麻烦！”

    “这箱子是什么时候发现的？”

    “一个多小时前吧，我一开始以为是客人忘拿了，应该会回来找的，但是等到打烊了也没得到人回来。”冷柔说着，招了招手，“你看，就是这桌客人留下的。”

    唐琳一顿，“柔柔，我们可能要给你和今晚上班的所有店员录一份口供，你们要尽可能多的回忆细节。”

    “啊，这么夸张？”

    “对，因为这家伙死了。”唐琳说完，又是一愣，随即嘴角微微上扬。


------------

第85章解案

    许天刚亮，躺在病床上的许思清还睡得特别甜。

    可下一秒就被吓醒了。

    “哎呦，警察同志，你们也来得也太早了吧！”许思清微微的起身，整理好了枕头，靠在床头半躺着。

    “怎么不说是你做了亏心事，就算睡得香甜也会被惊醒？”

    许思清一愣，微微的抬眸看了唐琳，又心虚的低下头，“我不知道你在说什么。”

    “想必是许小姐刚睡醒，脑子尚不够清楚，那我不介意帮你回忆回忆。”唐琳笑得颇有深意，“今天凌晨12点-2点这段时间，你去哪里了？”

    “半夜三更的，当然在睡觉啊。”

    唐琳淡笑，给了她一个‘你继续编’的眼神，这样的眼神又让许思清微微的缩了身子，“好了好了，我承认，我出去了。”

    “去哪里了？又见了谁？”

    “酒吧。”许思清的脸色有些怪，“昨天晚上，文忠给我打电话，说他欠了人家一笔钱，问我借钱。”

    “他问你借了多少钱？”

    “他问我借十万块，我哪有那么多，然后我就给了他五万块。”

    唐琳认真的看着她，“现金？”

    “对啊！”说道这点，许思清就心烦，“我说给他银行卡里转钱，让他自己取吧，他又不肯定，非要我大晚上的跑了两三个ATM机子取钱。”

    “你确定你给的是五万？”

    许思清拿手机出来，翻阅到银行短信递过去，“不信你自己看。你也可以去银行查啊，我卡里就八万块，取了五万还有三万。”

    “你都没有工作，为什么会有这么多钱？”

    “有些是爸妈给的，有些是尚芩给的，加上我帮人家做COS服赚的。”

    关于这点，许思清的确没有说谎，唐琳他们已经调查过她的财政状况了，“为什么张文忠会问你借钱？”

    “谁没有一些困难的时候，我当时好几天没吃饭，也是文忠接济我的啊，现在他又困难、问我借钱，就当做还恩了吧！”

    “那在酒吧里，你有没有看到张文忠手上有一个银色的行李箱？”

    许思清沉默了一会儿，眼神左右瞟了几下，“没太注意，印象不深了。”

    “哎，不对啊，我借钱给我的朋友，你们警察也要管？”

    “借钱这样的事情，我们当然不管。可是，凌晨两点左右，张文忠死在了你们见面的酒吧旁边的巷子里。”

    “啊！我哟，我的钱怎么办！那可是五万块啊！”许思清的第一反应是自己的钱打水漂了，却不是人是怎么死的。

    这反应，正常，却又不正常。

    唐琳没有想过在许思清的眼里，钱比人命更重要。不对，她不问张文忠的死因，莫非是她知道他是怎么死的？“你就不好奇，张文忠是怎么死的吗？”

    “像他这种嗜赌如命的人，死就死了，为什么要好奇？”

    “嗜赌如命？”唐琳不解。

    许思清轻叹，“对啊，要不是这样的话，我也不会跟他分手啊！”

    “既然你知道他嗜赌如命，你为什么还要借钱给他？”

    “借五万，一个月之后还六万。”

    唐琳扯了嘴角，看来这丫头倒也真是挺会赚钱的！不禁微微的摇头，吴尚芩到底看上这丫头什么了？

    忽然，唐琳目光一亮：懂了！

    王君岚之所以能够使唤张文忠，正是因为钱！

    有钱能使鬼推磨。

    张文忠为了钱，帮王君岚扯谎，编造了吴尚芩和乐娴的绯闻，录口供的时候，又谎称吴尚芩下-药、导致乐娴怀孕。可他也知道，若是警方一解剖尸体，便会知道乐娴没有怀孕，很快就去追查原委，所以他不得不找王君岚要钱。

    没想到王君岚因为意外住院了，让张文忠的计划落空了，不得不到医院来找人。

    王君岚得知张文忠来了，不得不让助理麦海冬去处理，结果，两个人在争执之间，麦海冬被推下楼。

    张文忠因为害怕，不得不借钱逃亡。

    这样看来，整件事就基本上算是理清了！

    现在只需要解决四个问题：张文忠已经有了二十万，为什么还要问许思清借钱；为什么在离开酒吧的时候，不把银色的皮箱拿走；张文忠是被谁所杀、他放在身上的五万块又去了哪里？

    从张文忠除了颈部的那道伤口之外，并无其他的伤，这也就是说，张文忠连反驳、反击的时间都没有，就被对方一刀取了性命，如此快狠准的手法，若是没有点武功底子，是难以做到的。

    张文忠，并非王君岚或者许思清所杀。

    *

    “什么，你说现在连张文忠也死了？”吴尚芩更是惊慌了。

    只是简单的拍部戏，怎么会闹成这样？

    吴尚芩跌坐在床榻之上，“那我怎么办？要是他死了，谁能证明我的清白？”

    “思清呢？她不是可以我的时间证人吗？”吴尚芩这一次真的着急了，“把电话给我，我要给爷爷打电话，让他把我从这里弄出去！”

    “吵什么！我话还没有说完！”

    吴尚芩陷入了自己的慌乱之中，完全听不见唐琳的话，“不，能告诉爷爷，爷爷知道了一定会打死我的！”

    啪。

    唐琳一个耳光打在了吴尚芩的脸上，“你说够了没有！”

    “对不起，是我太激动了。”吴尚芩总算回过了神，整个人也冷静了下来。

    “你听我说，许思清的证词，的确可以证明了你在张文忠坠楼的时候不在天台上，而乐娴的尸检报告，也足以证明你的清白。若你要离开这里，只需要你的助理过来接你就可以了。但是，我劝你最好还是留在这里，直到我查出真相为止。”

    “不行！要是你十天半个月都破不了案子，那我岂不是要在这里与世隔绝？况且我是什么身份，要是我这么长时间不出现，我的粉丝怎么办？”

    “命都快没了，还这么在乎身份，我看你还真是活-腻了！”

    吴尚芩：……“我跟你说，在这里待二十四小时就已经算是给你面子了，你别指望我一直待到你破案！”

    “再待二十四小时。”

    吴尚芩还是觉得不爽，“不行！”

    “我保证，就算二十四小时之后我依然没有查出真相，我也一定让你出去，可以了吗？”

    “十二小时。”

    “二十。”

    “十八，不能再商量了！”

    “好，十八个小时之后，我亲自保你出去。”唐琳转身离开。


------------

第86章解当年

    庄雪卉早已经等在了院子里，看见唐琳回来，着急的迎上去，“唐姐，你回来了。”

    “怎么了？”

    “队里来了一位军官，说要保释吴尚芩，你不在，衡哥去枪-械组了，我们不知道怎么处理。”

    唐琳脚步一顿，该来的，始终都还是来了，“人呢？”

    “在会议室里等你。”

    “倒杯热茶去会议室，茶里放两块冰糖。”唐琳说完，直接往会议室而去，庄雪卉站在楼梯口迟疑了半天，不知道要怎么接话。

    队里有咖啡、有茶，可是没有冰糖啊！

    往茶里放冰糖，这还是她第一次听说，能喝吗？万一人家喝完拉肚子，岂不是还要来找他们的麻烦？

    可唐琳交代了，却又不得不去做，“哦，我马上去。”

    会议室里，即便没有旁边，吴沐钧依然坐得笔直。

    唐琳透过门上的小窗，往里伸头看了一眼，随即敲了几下门，方推门而入，“你好，我是二队队长唐琳。”

    “你……”吴沐钧迟疑的看着唐琳，眉头一紧，快速的反应这唐琳的脸颊。

    唐琳清了清嗓子，骨气勇气喊了一声：“哥。”

    “你是小琳儿？”

    唐琳轻轻的点头，“好久不见，这些年过得好吗？”

    “不是，你怎么会在这里？你不是去国外了吗，什么时候回国的？还有，你这脚是怎么回事？不对，你刚才说你叫什么？唐琳？你怎么能把名字也改了呢？”

    吴沐钧激动得拉着唐琳，说了一串话，却不知道这串话里蕴藏着大量的信息，足以让唐琳甩脸生气，“爷爷告诉你的？”

    “婶婶。”

    唐琳冷笑，“可以啊！这谎话，编的够美丽、够伟大的啊！”

    吴沐钧何等聪明，快速的就分辨出了唐琳的话中有话，“当年到底发生什么事情了？”

    “你今天过来是想保释吴尚芩的吧？”唐琳转移了话题，“你放心，只要有我在，我不会让他出事的！有些东西涉及保密，我不便相告，我相信你应该可以理解。”

    说完，唐琳转身想离开会议室，却被吴沐钧拉住了，“我现在跟你说的不是这个！”

    吴沐钧试图把话题转回来，“你这些年到底去哪里了，连一个电话、一封信都没有，爷爷很担心你，一直派人去国外打听你的下落！”

    担心？

    唐琳忍不住笑了，“如果你告诉我，你担心我，到处打听我的消息，那我就信了，可你要说爷爷，我是跑上五万公里，我也不相信。”

    “小琳儿！”

    吴沐钧还没有说点什么，庄雪卉正巧端着一杯茶和一杯咖啡进来，“唐姐。”

    唐琳将茶拿起，“喝杯茶，降降火，给你加了冰糖。”

    “原来你还记得。”吴沐钧笑了，拿过杯子抿了一口便重重的放在了桌子上，笑容也变了。

    唐琳给了庄雪卉一个眼神，庄雪卉知趣的离开，并且把会议室的门关上。

    “人都走了，可以说了吧！”

    “说啥？我刚才不是已经说了吗？”唐琳还在绕弯子，“吴尚芩的事情，我会多上心的。”

    吴沐钧可没吴尚芩那么好糊弄，冷眸一扫，“没跟你说那混小子的事情，我现在说的是你！”

    “混-小-子？”唐琳忽然笑得很灿烂，“看来，我不在的这些年，你们相处得‘不赖’啊！”

    Duang！

    吴沐钧毫不客气的敲了唐琳的脑袋，“说，还是不说！”

    “说说说。”唐琳天不怕地不怕，就怕被吴沐钧敲脑袋，“那女人自己走不稳摔下楼梯，流-产了，又怕那家伙生气，就推在我身上，非冤枉说是我推倒她的。”

    “这件事我知道，爷爷也知道。”

    “你们知道居然不帮我！”唐琳气了，这些事一直憋在她心里多年得不到纾解，没想到他们早已经悉知真相。

    爷爷不肯帮就算了，谁让爷爷重男轻女呢！

    可没想到自己一向尊敬的堂哥吴沐钧，居然也没有帮自己，想到这点，唐琳就气得快要喘不过气了。

    “那时候你跟婶婶已经闹得水火不容了，还不如听了婶婶的话，把你送出国，这样或许你过得会更开心、自在一些。所以，我跟爷爷就没有说什么。”

    原来，送她出国的这件事，他们也知道！

    “你们可知道，那女人口口声声的说送我出国，暗地里做了什么龌-蹉的事情吗！”唐琳闷哼着，气呼呼的在会议室里走来走去，“她直接把我丢在孤儿院里，你们知道吗！”

    “天天被孤儿院里那些孩子欺负，若不是妈妈找到了我，我能不能长大，都是一个未知数！”一想到这点，唐琳的小手就握紧了拳头。

    当然，唐琳所说的一切，吴沐钧都不可能知道，因为，他们查了很久只查到吴纤琳在国外走失，从此下落不明。

    这也成为了吴沐钧和吴老先生心中的那根刺。

    “行了，我不想在跟你聊这个问题了。”唐琳深深的吸了一口气，站在窗边，背对着他，冷道：“我还有工作，你先回去吧！”

    吴沐钧深深的看了一眼唐琳的后背，从口袋里拿出了纸和笔，“这是我的电话。尚芩的事情……”

    他没有把后面的半句话说完，只希望唐琳能懂。

    唐琳在窗边又站了好一会儿，才拿起吴沐钧留下的电话，离开了会议室，“雪卉，我让你查的资料，你查得怎么样了？”

    “我今天早上去找了王君岚的同学了解这件事了。他们一口咬定，当年黎凰的女朋友是王君岚，不知道怎么的，乐娴忽然横插了一脚，非说黎凰喜欢的人是她，而王君岚从中作梗，抢走了她的男朋友。”

    “按你这个说法，并不是黎凰同时跟两个女孩在一起？”

    “这个问题我也问过了，他们表示，黎凰亲口承认的女朋友是王君岚。”庄雪卉把自己已经整理好的口供递过去。

    唐琳快速的浏览了一遍，“日记本呢，笔迹的比对结果出来了吗？”

    “还没有，不过雨晴刚才来送张文忠坠楼案的报告的时候，已经把日记本一起拿过来了。现在都放在你的桌上了。”

    唐琳点了点头，“行，我知道了，你先去忙吧。”


------------

第87章结案

    唐琳坐在办公室里，认真的翻阅着王君岚的‘日记’本，她觉得解开谜底的关键，便在这本日记本里。

    可这本日记本记录的东西繁乱无章，根本就屡不清其中。

    这让她想起了何暖暖的日记本。

    她的日记本也是这般的杂乱无章，最后还是左琰花了一夜的时间将它解答出来的。他最喜欢就是破解谜底了，若是他在的话，这本日记他肯定能读懂。

    想起左琰，唐琳便忍不住深深的沉了一口气：这家伙到底在玩什么！

    目光停留在了抽屉上，里面还放在他回来那天，给自己的生日礼物——两克拉的钻戒。

    不知怎么的，唐琳拉开了那个甚少开启的抽屉。

    眉头却又是一紧，这抽屉怎么会空的？

    唐琳慌了，紧张得一个又一个的拉开抽屉，翻箱倒柜的找起来。

    它在的时候，并不觉得有什么特别之处；此刻，它不在了，却又烦躁不安了起来。不管怎么样，她一定要把这个戒指找回来！

    “唐姐，你怎么了？”庄雪卉听到不太正常的声音，敲门而入，“你是什么东西丢了吗？”

    “雪卉，你有没有看到我放在这个抽屉里的蓝色小盒子？”

    “没有啊。平时你的办公室都是锁着的，钥匙不是只有你跟衡哥才有吗？”

    不，还有一个人！

    “是什么样的小盒子，要不要我帮你找找？”

    “不用了，我知道它在哪里了！”唐琳深吸了一口气，坐回了自己的椅子，“行了，你出去吧！”

    庄雪卉很久才‘哦’了一声，“有事叫我。”

    坐回椅子上唐琳，在深吸了几口气，调整了自己的心情之后，才重新打开了日记本，努力的寻找着这本日记上的线索。

    季衡那边也找到了新的线索，按着枪-械组提供的信息，快速的找到乐娴‘自杀’的那把92F的来历。

    忽然，唐琳眼睛一亮，总算懂了！

    “季衡，你在哪里。”

    “回局里的路上，我查到那把枪是谁买的了。”

    “我也知道王君岚为什么要杀人了。”唐琳认真的看着日记，“我去找王君岚，你抓另外一个家伙。”

    很快，一行人同时出现在了医院的VIP病房里，王君岚淡淡的看着唐琳，“唐队，你们怎么又来了！”

    “来你演戏啊！”唐琳笑着将剧本放在王君岚的面前，“这剧本我看完了，剧情设计得非常好，尤其是女主角，我倒是觉得完全就是按照你的性格来设定的角色，让乐娴去演，浪费了！”

    “哦？你真的也这么觉得？”王君岚大喜，却不知道已经落入了唐琳的圈套之中，“当然啊，若不是乐娴用了一些不好的手段，又怎么能演这么好的角色呢？”

    说道此处，王君岚的笑容便收拢了，换上了一双尖锐的眼睛，“哼。就算她抢了我的角色，也没有这么命演！”

    “其实我很好奇，这剧本是谁改的，竟然能想到这么好的方法，让乐娴神不知鬼不觉的死了。”

    “你很想知道吗？”王君岚一脸骄傲的看着唐琳。

    唐琳点了点头，“对啊，我觉得比原著写的‘车祸’，要好上百倍万倍呢！”

    王君岚指了指自己，“这是我让编剧改的，我厉害吧！”

    “哦，原来是你。”唐琳笑着，“也对，你怀了他的孩子，他当然要按着你的说法去做咯。这个计划，真是太完美了。”

    王君岚一愣，一脸不敢相信的看着唐琳，脸上写满了：你怎么知道？

    “我好想比你想象中的还多知道了一点点。”

    “我不知道你在说什么！”王君岚的脸色变了，就算极力掩饰她的紧张，额头也还是渗出冷汗。

    “那我就把我知道的说给你听，如果我没说对的，你可以反驳我。”

    王君岚的日记本只有一点蛛丝马迹，剩下都是唐琳自己的猜测，“你拍了不少片子，出道也比乐娴早，可名气却不及乐娴，你是嫉妒的。所以，你不惜委身，跟编剧覃舟发生关系，以此换回这部片子的女主角的位置。”

    “可惜，乐娴却又从中作梗，不知道用了什么手段，横插了一脚。顺利的成为了这部片子的女主角，而你，只能演女二。对吗？”

    “若换了别人，你姑且还能忍下这件事，可抢走女主戏份的不是别人，正是乐娴！乐娴已经不是第一次抢你的东西了，这让你非常恼怒，所以，你要想办法把女主角的位置抢回来。”

    唐琳边说，边看着王君岚，王君岚的表情，显得异常的平静，这也就是说，她才对了。

    “如果我没有猜错，你应该偷偷的给乐娴下了药，并且给她准备好了房间和记者，让她上演一出好戏。结果，这场戏没在她身上上演了，反而演在你自己的身上。所以这才让你狠下了杀心，对吗？”

    “呵呵，唐警官说的故事，比起这剧本，可是精彩多了！”

    “哦？你的意思是，我没有说对？那不妨说说你的版本？”

    王君岚冷笑，一个字都不说，她上了一次当，绝对不会再上第二次！

    唐琳也不着急，默默的拿出手机，等待着电话响。

    “季衡，你那边怎样了？覃舟抓住了吗……哦？他全部都说了？所有的事情都是王君岚指使的？”唐琳边说边看着王君岚，“她不仅仅杀了乐娴，还让覃舟去杀张文忠？钱也是他帮王君岚送的？……好，我知道了。”

    “不知道王君岚小姐，还什么需要解释的吗？”

    王君岚冷笑，“一个假电话就能让我全盘脱出？”

    “那如果加上这个呢？”唐琳将王君岚的日记拿出来，日记本每一张纸都被她折叠过了，显然是已经知道了所有的事情，她再狡辩也没有什么用了。

    没想到，她设计了这么久的计划，竟然输在了自己的日记本上，“对，乐娴是我杀的。不过，你说错了两件事。第一，不是她抢走我的女主角，而是我主动让的。第二，她没有底我下-药，我也如此。对我下-药的人，是张文忠。”

    “所以你才要杀他？”

    “对，我本来以为麦海冬可以得手的，谁知道他这么笨！”

    若不是麦海冬的失手，她又怎么会覃舟打电话，让他帮忙？

    不过，不管怎么说，她的确是杀了人。


------------

第88章宴鸿门（1）

    一“出来吧！”唐琳亲自去拘留所放人。

    吴尚芩诧异的看着唐琳，她不是要十八个小时吗，现在才过了七八个小时，“破案了？”

    “嗯。”

    吴尚芩伸了大拇指，微微的晃动了几下。

    “我终于可以离开这鬼地方了！”吴尚芩大大的伸了懒腰，“这床板硬邦邦的，睡得我腰疼！”

    然而，他的话音刚落，就吓得往后退了一大步，“嘿，你陷害我！你说了不告诉爷爷的，大哥这么会在这里！”

    “这件事，跟我无关。”唐琳也不想他出现在这里啊。

    “我看在你求了我的份上，这件事我暂时不跟你计较，我可告诉你，你害得我妈流-产，终身难以受孕的这件事，我跟你没完！”

    吴尚芩说着快速的‘离开’。

    可惜，路，只有一条，他往另外一个方向跑了，跑到头又回来了。

    吴沐钧和唐琳翘着双手等他，一副‘逃跑也不看路’的模样站在那里，让吴尚芩郁闷至极，“大哥，我还有事，先走了。”

    “回来！”吴沐钧扯着他的领口，把他原地转了一圈，出现站在了唐琳的对面，“道歉，还有，道谢！”

    “对不起，谢谢你。”

    “没诚意！重新说！”

    吴尚芩像是泄气的皮球，“对不起，谢谢你。”

    “走吧！”

    吴尚芩开心的看向了吴沐钧：你说的是真的？

    下一秒，吴尚芩用最快的速度逃了。

    吴沐钧微微的摇头，“走吧，我请你吃饭。”

    “不去！”跟他吃饭，准没好事！说不定，等待她的，还是一场鸿门宴呢！

    “乖！”

    唐琳嘟着嘴，恶狠狠的瞪着他，“说，你有什么事瞒着我！”

    “嘿，你这丫头！什么时候变得这么鬼精鬼精的了！”

    “不‘精’我就活不到现在了！”唐琳一脸的任性，让吴沐钧郁闷的敲了她的脑门，“我再说一次，跟我去吃饭！不许任性！”

    “切，我任性还不是你宠出来的！”唐琳甩了甩手，想办法逃，可她又怎么能逃得过老狐狸吴沐钧？

    她以为吴沐钧会拉着自己，不曾想，他没有，而是在唐琳即将消失在他面前之前，说了一句：“爷爷来了，他想见你。”

    唐琳深深的看着吴沐钧，嘴角一上一下的抽动着，她已经愤怒到极点，一个字都说不出来了。

    “爷爷今年已经八十九岁了，你能不能看在他年纪这么大了，一听说找到你了，立刻坐飞机过来的份上，跟他老人家见一面？”

    “若我坚持不去呢？”

    “那我只好带着爷爷，登门拜访了。如果你想着警队上下都知道你是沐钧老将军的孙女的话。”

    “你威胁我？”

    “那也要看你是否接受。”

    唐琳学着吴尚芩的动作，伸出手，狠狠的给吴沐钧点赞。

    *

    宛沙国际大酒店门口。

    唐琳扭扭捏捏的，死活不肯再往前走一步，“我不想去。”

    “你刚才是怎么答应我的？”

    “你逼答应我的！”

    吴沐钧无奈的挠了唐琳的头发，“哎呦喂，我的小宝贝，这么大了还跟我闹脾气啊！”说着，他半蹲在唐琳的前面，“上来吧！”

    “病了？我带你去看医生吧！”唐琳特兴奋，她巴不得吴沐钧有点啥，然后顺顺利利的躲过这一次的‘鸿门宴’。

    “死丫头，咒我呢！”吴沐钧闷哼，拍了拍肩膀，“上来吧，我背你进去，免得你又落跑了！”

    “又不是小孩子了，背什么背啊！”轻轻的推了吴沐钧，他也不想想，她现在‘瘸’了一只脚，想‘逃’也很难吧！

    “行，你老老实实跟我进去，我就起来！”

    唐琳嘟着嘴巴，吧唧吧唧了几下，狠狠的跟吴沐钧做了一个鬼脸。

    这样一场‘暧昧’的戏码，若不被人用手机拍摄下来，那真是太可惜了！

    “爷爷，爸，我把阿琳带过来了。”

    “人呢？”沐钧期待的看向了门口，两手搭在拐棍的龙头上，手心布满了汗珠。

    吴沐钧等了几秒也没等到唐琳自己主动走进来，尴尬的往门口走了一步，硬是将唐琳拽进了包厢里。

    吴卯等了十多年，终于见到了自己的孙女，雪白的胡子随着嘴角上翘了。

    “大伯，吴老先生，”唐琳拄着拐棍走进来，小声的喊了一句，“好久不见。”

    吴沐钧：……

    吴卯听着唐琳的这一声‘吴老先生’，笑容立刻收了起来，闷哼了一声，“人长大了，志气也大了！”

    唐琳淡定的站在那里，还是大伯吴宇博打了圆场，“哟，小阿琳来了啊，呵呵，一眨眼都长这么大了！你这脚……”

    “脚伤了就被傻站着了，快进来坐！”吴宇博边说边把唐琳推到了吴卯身边的空位上坐下。

    吴卯赌气的把脸转向了另外一边，却又忍不住用余光看着唐琳。

    “爸，您瞧瞧，我们的小阿琳长大了，跟沐钧长得不太像了！”

    吴卯扫了唐琳和吴沐钧一眼，闷哼了一声，再次把脸转开了，老管家吴泽附和：“我倒是觉得钧少爷和琳小姐像得很，简直就是一个模子刻出来！”

    唐琳慢慢的把手伸到桌子下面，扯了吴沐钧的衣角。

    不曾想，她这样的动作被吴卯看见在了眼里，“怎么，跟我这老头子一起吃饭，这么难为你？”

    “吴老先生说的是哪里话，我是怕我这种‘野孩子’不配跟您坐在一起，碍了您的眼。”

    ‘啪！’吴卯重重的拍了桌子，“你要不想跟我吃饭，立刻给我滚出去！”

    “这可是您说的。”唐琳说完，重重的推了椅子往门外走去，走到吴沐钧身边的时候，立刻被拉住了，“阿琳！”

    “别拉她，让她走！”

    吴宇博急了，“爸，你这是干什么呢，瞧您把孩子都吓成什么样了！”

    “是啊老爷，您这是干什么呢！好不容易找到了琳小姐了，这还没说上两句话呢，就把人往外赶啊？”吴泽偷瞄了唐琳一眼，‘威逼利诱’道，“您可想好了，这琳小姐可是钧少爷找回来的，您要是把人气走了，这可真就找不回来了啊！”

    “哼，你胆肥了！敢这么跟我说话！”吴卯一语双关，借着责备吴泽，暗责唐琳。

    吴沐钧暗笑，爷爷这场‘二人转’安排得可以啊！清了清嗓子，收起了暗笑，“阿琳，听话！坐下来把这顿饭吃完再走！”

    “好。我给你面子!”


------------

第89章宴鸿门（2）

    一“吴泽啊，我发现我们的小阿琳啊，长得像沐钧，但是脾气啊，”吴宇博指了指唐琳，“简直跟这老头像到了骨子里，一样的倔！”

    “明明就是担心爷爷的身体，却还要装着一副毫不在意的样子，看得真是让人着急啊！”

    吴泽给吴宇博伸了大拇指。

    “去，没大没小的！”吴卯冷冷的扫了吴宇博，然后捏着自己的喉咙假装咳嗽。

    吴宇博立刻会意，刚想起身给父亲倒茶，就被父亲的冷眼逼着坐回了原位，自己则继续假装咳嗽。

    吴沐钧看了唐琳，示意唐琳赶紧倒茶，唐琳笑着拿着了茶壶，给自己倒了水，然后又被茶壶放下了。

    吴卯那刚想展开了笑脸，又收拢了。

    唐琳看着吴卯的脸，把即将放到嘴边茶杯，放在了吴卯的面前，“嗓子不舒服就多喝点茶。”

    “不是不给我倒吗？”

    “那你喝不喝？”唐琳伸手想去拿回杯子，杯子却早一步被吴卯拿走了，“为什么不喝！”

    众人痴笑，这一老一小，还真是一对活宝。

    茶，唐琳倒了，吴卯也喝了，但是气氛还是不太对。

    吴宇博也是见多了大场面的人，笑道：“小阿琳啊，听沐钧说，你现在刑警队？”

    “对。”

    “我记得你小时候不是一直嚷着长大以后要做医生吗，没想到最后竟然跑到刑警队里了！”

    唐琳笑而不语，她实在不知道应该怎么回答大伯的这个问题，如果现在让她重新选择，她应该也会放弃自己的最爱，选择做警察吧。

    吴卯冷哼，“警察怎么了！好歹也是个穿制-服的，为国-效命！不像某些混小子，这么多行不做，非要去做个戏子！”

    “戏子怎么了？千金难买我乐意！”吴尚芩从门外走了进来，直接反驳道，“看看大哥，自从被你们扔到部队里，这七八年来，回家的次数加起来都不到一个月！”

    “嘿，你这混小子，说什么混话呢！敢情你天天着家似的，说来说去，你一年回家的天数加起来都不到二十天！”吴沐钧闷哼。

    唐琳淡笑，默默的拿起茶杯喝茶。没想到多年未见家人，家人的脾气都变化了不少，其乐融融的，倒也幸福。

    这些变化应该是她这‘搅SHI棍’不在之后，才有这么大的变化的吧？

    也好！

    吴沐钧敏感的察觉到了唐琳的变化，暗暗的给父亲和迟到的吴尚芩使了眼色，吴尚芩依然‘不理会’，继续反驳，“你这话说错了吧！我好歹也是一年回家二十天，你呢，三年回家的天数加起来有十天吗？”

    “混小子，有你这么跟大哥说话的吗！”

    吴尚芩做了一个鬼脸，“你有大哥的样子吗？爷爷罚你跑步，你倒好，拉上我做垫背的，害得我跟你一样，穿着一条三角裤在大冬天里跑了五公里！”

    “那是在锻炼你的毅力！”

    “好，就算你这条说得通。那你把我喜欢的东西全丢了，又怎么解释！”

    说道这个，吴尚芩就来气了，“你喜欢的东西？你现在倒是好意思拿出来说！放眼望去，有那个真小伙会摆了一床布娃娃的！嗯？你看看小阿琳的房间，干干干净，整整齐齐，一个布娃娃都没有！”

    “阿琳是个假小子，假小子会玩布娃娃的吗！”

    “你这臭小子，我说你一句，你还有十句等着我是吧！”

    吴尚芩刚想反驳，看到唐琳抿嘴偷笑，把矛头对准了唐琳，“你笑什么，看着这他们欺负我，还不帮我顶回去！”

    唐琳放下了茶杯，双手交叉在胸前，“我不觉得你需要我帮口。”

    “嘿！”吴尚芩狠狠的看着唐琳，把左手、右手的关节都捏了一遍，“我告诉你，我可忍你好久了！现在正好还没上菜，活动活动胫骨！”

    “来就来，拍你不成！”唐琳闷哼了一声，“就你这疏于练功的模样，只怕抵不住我两三招吧！”

    说句实话，若没有那个女人在背后搞鬼，他们兄妹三人会在爷爷的调教下，相处得很好吧！

    啪——吴卯用拐棍敲了地面，“闹够了没有！”

    三兄妹：……

    唐琳不服气的看着吴尚芩，吴尚芩亦是如此，吴沐钧用力的清了几次嗓子，暗示他们别闹了。

    吴沐钧的‘暗示’若是有用，小时候就不会闹得那么严重了。

    “上菜了！”吴泽打断了唐琳和吴尚芩的目光交流，“琳小姐，您看看，这些菜可都是您最爱吃的菜。”

    唐琳扫了桌面的菜色，清一色都是正宗而地道的江菜系。

    宣市再大，宛沙国际大酒店的招牌再响，也绝对没有办法完成面前的这一桌子江菜系。不用说，这桌子菜，肯定是出自于吴家的私厨之手。

    她暗暗的看了吴卯的脸，吴卯虽然没有看自己，但是眉宇之间挂着骄傲的神情，仿佛在说：看，我厉害吧！我还记得你喜欢吃什么！

    向来重男轻女的爷爷，竟然会如此体贴入微的将自己喜欢吃的菜端上来，这几个人究竟在玩什么？

    “爷爷，你偏心！”吴尚芩大喊了起来，“这些都是这丫头喜欢吃的东西，我跟大哥喜欢的菜，可一个都没有！”

    “我好像没有叫你过来吃饭，你是怎么知道的？”

    “我，我……”吴尚芩坐了下来，这件事是他妈妈打电话告诉他的，目的就是阻止唐琳回吴家，分割财产。

    吴尚芩已经长大了，很多事情已经有了自己的分辨能力，不会随便听母亲的话，所以他来不是为了阻止唐琳回吴家的，而是想借此机会感激唐琳让自己免予牢狱之灾。

    “又你那唯恐天下不乱的母亲，怂容你来搞破坏的？”

    “爷爷，”吴尚芩心虚看了唐琳，“您说什么呢！我妈她……也就只是……”

    唐琳忽然扯了嘴角，冷笑着摇头，“不想让我回吴家，对吧！”

    “嘿，你……”吴尚芩很想反驳唐琳，可人家都猜对了，他能解释什么？

    啪，吴卯重重的砸了自己的拐棍，“放肆，我这糟老头还没死呢，什么时候轮不到她这一个妇道人说话了！”

    “爸，别生气，郑珂也不一定是这样想的呢！”吴宇博又开始扮演和事老的角色了，“这也有可能是两个孩子误会了。”

    “哼，你不用帮她解释，她存的什么心，这些年来你还没看透吗！”吴卯指着吴尚芩和唐琳，“你们啊，都没有这两孩子看得通透！”


------------

第90章宴鸿门（3）

    一吴卯的一句话，让包厢里所有的人都沉默了下来，气氛也变得异常的奇怪。

    唐琳扫了所有一眼，又一次冷笑了起来，“泽爷爷，这些菜是‘吴纤琳’喜欢吃的，可没有一样是我唐琳爱的。怎么办呢？”

    吴泽一秒领悟了唐琳的意思，以为唐琳在给吴卯找台阶，赶紧顺着她认错，“对不起，琳小姐，是我的错，我没有及时更新你的喜好，胡乱的点菜。您看，我们今晚先将就着吃一顿？”

    “不是我不想吃，而是我怕有毒！吃了以后会让人昏睡不醒，到时候啊，被卖掉了都不知道。”唐琳说话间，看了吴卯一眼。

    吴卯是谁，他所想查，怎么会不知道唐琳去了哪里？

    十多年前他既然选择了假装不知道，现在又何必出现在这里惺惺作态？

    “这顿饭啊，我实在是吃不下了，抱歉。”

    吴沐钧直接将唐琳按下，“阿琳，你这是闹什么呢，不就是几个菜嘛，至于吗？”

    “对啊，小阿琳喜欢吃什么，再点几个菜就好了，何必说得那么难听呢！”

    “哥，你从小到大都在告诉我做人要诚实，对于那些不诚实的人，要远离！阿琳这么做，有错吗？”唐琳笑着，一步一步的走回了餐桌旁，站在吴宇博的身边，“大伯，我就是一个小公务员，这五星级大饭店的菜再可口，也没有我平常吃的路边摊美味。”

    “阿琳，别说了！”吴沐钧也听不下去了，抢在爷爷开口前，提前教育，可唐琳却并未打算就此收手，“哎呦，哥，这就是你不对了，又要逼我过来吃饭，又不许我说话，你让我怎么做？”

    “放肆！这里坐着的都是你的长辈，有你这么跟长辈说的吗！”

    吴卯生气的敲了几下拐棍，唐琳那阴阳怪调的语气，在这位八十九岁高龄的老人耳里听来，极为刺耳。

    “吴老先生教训得是，是晚辈错了，晚辈唐琳在此跟您道歉，给您赔个不是，请您大人有大量，不要跟我这种野-孩子……”计较。

    她的话还没说完，脸上就传来了一阵火辣，话锋顺势一转，“谢谢吴老先生对晚辈唐琳的指教。晚辈唐琳知道错了，请吴老先生消消气。”

    唐琳微笑着看着吴卯，笑容忽然一僵，重重的挥手打了自己的另外一边脸颊，“晚辈唐琳犯了口舌之罪，不劳您动手，免得您气坏身子，又翻过来责备我，我还是自己惩罚自己好了。”

    说完，唐琳又狠狠的扇了自己一个耳光，第三个耳光还没来得及落下，手就被吴沐钧抓住了。

    吴沐钧的脸气得都绿了，“阿琳，你疯了！”

    “哥，对不起。我答应你的事情，只怕要食言了。”唐琳挣脱开了吴沐钧的手，“大伯、泽爷爷，慢用。我先走一步。”

    唐琳离开之前，忍不住甩了吴尚芩一个白眼，这场戏，足够她回去跟他母亲交代了！但是，她自己打自己的这两个耳光，她也记下了，连同旧账，她早晚要找郑珂那女人一起清算！

    如果可以，她不想闹，更不愿意扮演一个整天惹大人生气的‘坏孩子’，可她，却不得不这样做。

    她要所有人都知道，她唐琳，不是一个善主，不要轻易招惹。

    唐琳撑着拐棍往外面走，每走一步，拐棍就重重的敲着地上，似乎在泄愤，似乎又在提醒着所有人：我就是这么一个刺头，不要来惹我！

    “站住！谁让你走的！”

    唐琳冷笑，慢慢的转过身来，绯红的脸挂着灿烂的微笑，“不知道吴老先生还有什么吩咐吗？”

    “坐下！”

    唐琳还想争辩，可所有人都在跟她摇头、摆手，唐琳看了吴卯，吴卯冷着一张脸，双手虽搭在拐棍上，呼吸不知道什么时候变得急促了，脸一阵红一阵白的，看起来很不舒服。

    她虽然气吴卯将先将母亲赶出了吴家，又看着郑珂那女人把自己赶出去，不闻不问，可说到底，他还是自己的亲爷爷，再怎么样也不能不顾及老人的身体啊！

    拉开了离自己最近的那张椅子，还没来及坐下，吴卯又发话了，“不是那里！”

    行！

    “既然吴老先生让我回来，那就别怪我这没教养的野-孩子，说话不好听。”唐琳冷冷的笑着，一步一顿的走回了原位坐下。

    “点菜！”吴卯将菜单扔在了唐琳的面前，语气严肃且不容置疑，让唐琳没有办法再拒绝，拿着菜单点了两个吴卯最爱吃的菜。

    当服务员端着两盘菜上来的时候，一桌子人都明白了。

    吴宇博道：“你瞧瞧这两爷孙，吵归吵，闹归闹，心里都还是记挂着对方的。”

    吴卯狠狠的看了吴宇博一眼：你不说话，没人把你当哑巴！

    “大家起筷吧！”吴卯夹了一块里脊肉放在唐琳的碗里，“多吃点！”

    唐琳看了吴卯一眼，拿起筷子将这块肉夹到了吴沐钧的碗里，“我最近减肥，你吃吧！”

    吴沐钧唯有还了唐琳一筷子的青菜，“那就多吃点青菜。”

    “你给夹的，就算毒药，我也吃得心甘情愿！”唐琳嘿嘿的笑着，这话中有话，大家又怎么听不出来呢？

    所以，很显然的，吴卯在唐琳的话音刚落下的时候，随即而来的，边是他的筷子拍落在桌上的声音，“这么多菜，还堵不住你的嘴？”

    “对不起吴老先生，我错了。”唐琳一脸的得意洋洋，还狠狠的甩了吴卯一个白眼。

    吴宇博清了清嗓子，赶紧转移话题，“小阿琳，有男朋友了吗？要不然，趁着我跟你爷爷、你堂哥都在，把他请过来让我们见见？”

    他的话里没有提吴尚芩，生怕一提，唐琳就发飙了。

    唐琳笑着，“哥，我还没问你呢，给我找嫂嫂了没有，我也想见见她，要不然把她也请过来？”

    “去！”吴沐钧瞬间黑了脸。

    凡是长辈和晚辈一起吃饭，必然要问及‘婚姻’问题，就算结婚了，又肯定要上一句‘有孩子了吗’，最近还加上了一条，‘什么时候要二宝’？

    本来是审问唐琳的，结果她的话锋一转，扯到了自己的身上，这更是挑起了父亲和爷爷心底的一根刺。

    “别扯着小子！都三十五了人了，连个女朋友都没有，结什么婚！”吴宇博闷哼，“他再这样，我可就真要担心他是取向问题了！”

    “啊哦，这么可怜？”唐琳笑着指着吴尚芩，“那家伙可比你厉害哟，他至少还交了一个拜-金女朋友！”

    啪，这回砸筷子的人变成吴尚芩，“你瞎说八道什么呢！”


------------

第91章宴鸿门（4）

    “哦？你的意思是，我说错了？你是没有交拜-金女朋友，还是没交女朋友？”

    吴尚芩闷哼，“对啊，我是有个拜-金女朋友，那又怎样？总比某些人要好，脚踩两船，一边扯着林医生不放手，一边又肯为了个副局做小-三！”

    “哟，在拘留所里待了二十几个小时，就把我的事情打听得那么清楚了？”唐琳笑了，“也好，那既然你已经打听清楚了，不如你就把这些情况跟大伙汇报汇报，若是有什么说得不好的、不对的，我再帮你补充？”

    吴尚芩听到‘拘留所’三个字就觉得头痛，继续把脏水往唐琳身上泼，“就你那些不堪入目的破事，你好意思让大家知道，我还怕说出来脏了我的嘴，污了大家的耳朵！”

    “原来是这样啊！那你在拘留所里，勾-搭小女生，打听我的事情的时候，怎么又不说污了你耳朵呢？”

    “我，我那是关心你！”

    “是吗，看来你这‘心’关得也挺宽的，竟然都能关到我家‘后院’上面去了。”唐琳暗笑，“那她们有没有告诉你，你姐我的本事大着呢，何止脚踩两船，三四五六条都有呢！”

    吴尚芩一脸鄙视，“哟，你就那身无二两肉的，居然有一个篮球队的观音兵？”

    “篮球队？”唐琳微微的摇头，“没事的时候呢，多看两页书，丰富一下自己的见闻，免得说出来的话，让人笑掉大牙！”

    “什么意思！”

    “我堂堂一个刑警小队长，手下只有一个‘篮球队’的话，那岂不是……”唐琳继续摇头，显然不愿意把后半句说完。

    吴宇博总算找到机会插话了，“哟，小阿琳年纪轻轻已经当上小队长了，前途不可限量，有你爷爷当年的风范！”

    “哼，都已经25岁了，才当上个小队长，有什么值得骄傲的。沐钧22岁就已经是少将了。”吴卯冷讽着给唐琳又夹了一块肉。

    “那是，哥哥是最厉害的！所以呢，你要多吃点肉。”唐琳默不作声的把吴卯给她夹的菜放到了吴沐钧的碗里。

    这样的一个动作，看似自然，却让吴卯根本没有办法下台。

    吴沐钧：……他只觉得有一排带点的乌鸦从头顶飞过，拜托了我的小阿琳，别再闹了，好好的把这顿饭吃饭，行不行！

    吴宇博那边也郁闷死了，没想到自己的一个问题，居然惹了这么一串连锁反应，暗暗的清了嗓子，暗示吴沐钧赶紧想办法换话题，再这样闹下去，老爷子今晚还不知道要吃多少颗药才能把火气压下去。

    唐琳听到吴宇博的咳嗽声，往他那边看了一眼，余光却也看见了吴卯。

    “哎呀！”唐琳忽然大叫，引得大家纷纷侧目看她，结果她狠狠的拍了自己的脑门，“哥，我觉得我今天出门一定是没有看黄历，今天黄历上肯定写着‘不宜出门，后果自负’。”

    “我看啊，我还是赶紧离开的好，免得引火烧身。”唐琳说完，拎着包快速的离开。

    这一次，没有人再拦。

    不是大家不想拦，而是大伙都看得出来，她离开的原因是不想再惹吴卯生气。

    若吴尚芩不在，这顿饭唐琳嘟囔三五句也就过了，可吴尚芩在，唐琳会因为咽不下那口气，不断的挑起事端，让所有人不好受。

    与其一直闹下去，还不如找其他机会细聊。

    离开宛沙国际大酒店的唐琳，心情也不见得有多好，拦了辆车，直接到了冷柔的酒吧。

    “额？你怎么会过来？”冷柔诧异的看着她，“你的案子查完了？”

    唐琳轻点了头，让调酒师给她调了一杯‘深水炸弹’，然，还没等调酒师回神，那杯酒就被她一口饮酒，“再来一杯。”

    第二杯，也如此被她喝完了，“再给我一杯。”

    调酒师边调酒，边看了冷柔。

    他在这里工作了好几年，唐琳什么酒量，他知道，冷柔也知道，要是第三杯再喝下去，只怕她今晚就不用回家了。

    唐琳看到了他们对视的眼神，“我今晚只想喝醉，什么都别问，好吗？”

    “放心喝吧，有我呢！”冷柔的眼神中带着浓浓的鼓励与安慰。

    唐琳淡笑，她很庆幸，这辈子能交到她这样的朋友。

    “需要我陪你吗？”

    “我想一个人。”唐琳的眼眸里满是忧伤，这忧伤看起来不似情伤，更像是怨。

    无尽的怨，没有携带恨意的怨。

    她在怨谁？

    冷柔一时之间，不知道该如何安慰，唐琳却已经抢走了吧台上的一瓶龙舌兰酒，向最角落的那张桌子走去了。

    “姐，琳姐今晚怎么了？”

    “没看懂。”

    “那你就让她这么一个人在那里喝酒了？”调酒师担忧的看着唐琳。

    冷柔坏坏的扬起了嘴角，“让她喝吧。她要不醉，某些人也没机会啊！”

    一个小时之后，酒吧里多了一道着急的人影，“人呢？”

    “你们吵架了？”

    “没有。”左琰的表情怪怪的，看起来满是苦涩，不耐烦的又问了一次，“人在哪里！”

    冷柔给了左琰一个眼神，左琰着急的要过去，又听到了一句：“我不止一次的提醒过你，如果你不知道怎么爱她，就别招惹她，你为什么不听？”

    “你放心，这是最后一次。”左琰说完，大步的走向了唐琳，扶起趴在桌上睡着的唐琳，“琳儿，我们回家了。”

    唐琳喝了很多，但并未是无意识的，她知道冷柔会给左琰打电话，也知道左琰会来，所以她强忍的最后一丝清醒，假装喝醉，安静的任由左琰抱起。

    路过冷柔身边的时候，忽然又停了下来，“谁都好，别让她跟林君翔在一起，林君翔，不是你们看到的那么简单。”

    “你还要走？”

    左琰不语，冷柔便知道自己才对了，“什么时候走？”

    “四个小时后。”

    “什么时候回？”

    左琰：……“不知道。”

    “帮我带句话。”冷柔的表情也变得有些奇怪，哽咽了很久才说了五个字，“我要结婚了。”

    她没有说给谁带话，他也没有问，在她说完之后，他便抱着唐琳离开了。

    本来他想要求冷柔照顾唐琳的，可一想到最应该照顾唐琳的人不该是冷柔，所以那一句‘帮我照顾她’最后也不说了。

    冷柔看着他们离开的背影，在心底默念了一句：琳儿，他说的话，你听到了吧？

    （卷二完）


------------

第1章染血的婚纱（1）

    日子，就这么不咸不淡的过着。

    对于那天晚上的发生的事情，唐琳决口不提，没有人知道左琰带唐琳离开酒吧之后发生了什么事。

    左琰，离开了宣市；连他身边的苏芯黛和简曼伊也走了；紧接其后，左曜退休了，带着唐佳艺去环球旅游，不定时的给唐琳发段视频报平安；吴家的一行人，也没有再出现。

    唐琳的生活正常得不能再正常了，上班、下班、做运动，空闲的时候，拉着冷柔喝酒、逛街，顺便帮她张罗张罗婚礼事宜。

    唯一不同的是，‘左琰’两字，再也不是唐琳的禁忌词，有人提起这个名字的时候，唐琳八卦的竖起耳朵旁听，顺便附和几句。

    李晓奈也在休养了一个月之后，重新回到了队里，只是性格全变了：话少了，成熟了，也更心细了。

    “哦耶，无惊无险又到六点！”陆奇益兴奋的跳了起来，收拾自己的东西下班。

    然，他的兴奋还未结束，办公桌上的电话便不切时宜的响了起来，这个电话的响起，意味着他们今晚又不能按时的下班了。

    看着季衡快速的走过去，陆奇益嚷着：“哦，不要接，不要接……”

    季衡看了他一眼，就算他不接，下一个电话就会同时打进他们的手机上，通知他们事件和地点，让他们火速赶到现场。

    所以，这个电话接和不接是一样的，“好了，所有人带上装备，五分钟后出发。”

    “衡哥，你能不能告诉我，这是什么案？”陆奇益好奇的询问。

    “放心吧，今晚你肯定可以躺在自家的床上。”季衡笑着，可当他看向唐琳的时候，却又觉得她满脸都写满了事，不停地倒腾着手机，电话、信息交换着，“怎么了？”

    “这是冷柔家的地址，她的电话，我一直打不通。”

    季衡迟疑着伸出了自己的手，拍了拍了唐琳的手，以示安慰，“别担心，我们现在不是正在过去吗，应该没事的。”

    很快，唐琳便在冷家别墅见到了冷家一行人，当然也包括冷柔。与其他人表情，显得有些格格不入。

    大家的脸上多少都带着一些紧张之感，而冷柔，却只是淡淡的坐在那里，好像整件事都与她没有任何的关系。

    “柔柔，你没事吧？”唐琳问道。

    冷柔微微的摇头，“有事的，只是我的婚纱。”说着，她示意了放在茶几上的那个盒子，“这是上午十点多的时候，婚纱店的店员送过来的。”

    “十点多？”李晓奈奇怪的反问道。

    “它被送来之后，管家就拿到我的房间去了。”冷柔自顾自的把话说下去，“那个时候我不在家，没有第一时间拆开来了，直到五点多我回来的时候，母亲才让管家把它拿下来。”

    “一打开，里面就是这样的。”冷柔说着，自己打开了盒子，展示出了那件被染红了的婚纱，以及那封恐吓信：结婚则死！

    在盒子打开的那一瞬间，一股血腥味立刻弥漫开来。

    就目测而言，并不确定这上面沾着的是人血还是动物的血，唯一可以确定的是，这婚纱上的血迹没有干透，这显然与婚纱送进来的时间不符。

    唐琳扫了一眼在场的十个人，“这个盒子有谁碰过？”

    冷柔、冷母、管家，三人依次举手，除了冷柔，其余两人的手都是颤抖的，就在唐琳想开口说话的时候，还有一只手弱弱的举了起来，“还有我。”

    说话的是冷家三小姐冷淑，“当时婚纱店的人送过来的时候，我就很好奇的想打开来看大姐的婚纱是什么样的，但是管家伯伯不许，所以我就只是摸了摸盒子的表面，我发誓，我真的没有来看，后来盒子被管家伯伯拿到大姐的房间之后，我就没有在见过。”

    管家附和，“对，当时淑小姐是想打开来看的，但是柔小姐一向不喜欢别人碰她的东西，所以我就没让她打开。”

    冷柔淡淡的看了冷淑一眼，就那一眼，吓得冷淑赶紧往冷夫人的怀里躲了躲，祈求保护，弱弱的说了一句，“大姐，对不起。”

    她不过是一个十六岁的丫头，好奇也是人之常情。

    冷柔在得到那句道歉之后，便收回了自己的目光，转而看向了唐琳，“琳儿，借一步说话。”

    “我怀疑是她做的。”说完，她拿出手机点开了短信箱，里面有来自不同号码所发送的同一条短信，短信的内容均为：结婚则死。

    “你什么时候开始收到这种短信的？”

    “三天前。”

    冷柔三天前宣布举办婚礼的日期，恐吓短信便接踵而来，而后就是今天大家看到的那件染血的婚纱。

    “若是发几条恶意短信解气也就算了，现在这样做，太过分了。”

    “他们知道吗？”唐琳指的是冷家上下。

    冷柔摇头，“没有必要告诉他们。”

    “那他呢？”

    “跟他就更没有半毛钱关系了。”不过就是一场家族联姻，除了订婚仪式上见过一面之外，两人根本就没有任何联系，大部分是事情，都是他的助理和她的母亲在处理。婚纱、首饰，是唐琳陪她挑选之后，让人把账单送到JL集团的。

    对于恐吓一事，若不是那件染血的婚纱，她连唐琳都懒得说，更不要提她的那位‘丈夫’了。

    雨晴：“唐姐，检测过了，婚纱上的血迹属于家禽类动物。”

    “知道了。”唐琳答应了一声才认真的看向冷柔，从进门开始，她就感觉冷柔的表现与往日大不相同，冷静和安静得让人不安，这还一时之间没看出来她想干什么。

    直言：“这件事，不是她做的。”

    “嗯？”

    “时间不符。”

    “除了她之外，还有谁会这样做？”冷柔长吐了一口气，门铃声便打断了她的思绪。

    一男子在管家的迎接下缓步走来，那身意大利定制的西服配上那稳健而均匀步履，让那张气宇轩昂的冷脸，显得更加飒爽英姿了。

    他是冷柔的未婚夫——陈基诺，JL集团的总裁。
------------

踌躇不前


------------

第2章染血的婚纱（2）

    看到如此器宇轩昂的陈基诺，冷柔微微一惊，然，很快就又冷静了下来，她没有给他打电话，他来，只能说明那是母亲给他的助理打的电话，用那极为平淡的语调说道：“你怎么来了。”

    “柔柔，你这么可以这样跟基诺说话呢！一点礼貌都没有！”冷柔的母亲批评道，“还不快跟基诺道歉！”

    冷柔一脸鄙视的看着母亲，并不打算道歉，更是忽略了母亲像她投来的各种暗示目光，见状，冷母唯有陪着笑脸，“基诺，柔柔这丫头从小就被她爸爸宠坏了，你别生气。快到这边来坐吧！管家，快给基诺倒水。”

    对此，陈基诺也是不削的，并没有跟冷父冷母打招呼，快速的扫了屋内一眼，目光集中在了唐琳的身上，双手插着口袋，向唐琳所在的位置走去，“你好，我是陈基诺。”

    他的手依然插在口袋上，丝毫没有与唐琳握手的意思，只是单纯的与屋内职位最高的人表明身份罢了。

    “唐琳。”

    她叫什么，他并不在乎，“我想知道你们需要多长的时间来调查。”他的气场很强大，一句话就震慑住了许多人，也给了唐琳等人莫大的压力。

    这样的压力，却在唐琳的浅笑中化解了，“时间的长短，就看您和柔柔希望我们做到几分。”

    “柔柔？”陈基诺用一种轻得只有自己能听到的声音重复了唐琳对冷柔的称呼，轻挑了眉毛看向了冷柔：原来你的小名叫柔柔。

    “这件事，必须彻查到底。”陈基诺道，“我不希望我的未婚妻生活在恐惧之中，对于这个搞恶作剧之人，必须要抓出来狠狠的教育！”

    他说完，看向了冷家夫妇，“你觉得冷总？”

    “啊，当然了，基诺说得对，这件事必须要查！”冷父额头渗出了细细密密的汗珠，如此气场强大的陈基诺，让他感觉到了一种莫名的害怕。

    尤其是他那双仿佛可以看透一切的眼眸，只要看上一眼，就像被刀捅破心口一样。

    唐琳默默的看着这一切，轻轻的拉了冷柔，在她耳边轻声说道：“你这未婚夫，可以啊！”

    “去，瞎说八道什么！”冷柔那是有苦说不出！

    “很好，既然冷总也这么说了，那这件事就麻烦你了唐警官。”

    “陈先生客气了，这是我的工作，就算您不交代，我也会秉着认真负责的态度，尽快查明真相的。”

    也不知道这个答案是否让陈基诺满意，下一秒，他直接牵着冷柔的手，“走了！”

    “去哪？事情还没处理完呢！”

    “挑婚纱！”

    冷柔：……“这个事不急吧，不是要先找恶作剧的人吗？要是我走了，这件事还怎么查？”

    “你不是警察，也不是侦探，不需要你查。况且，以唐警官的能力，若是连这么简单的案子都查不出来，那她这队长之位，可以换人了。”

    唐琳被气到了，“陈先生……”

    “怎么，我说错了？”陈基诺毫不客气的看着唐琳，然后又看了冷柔，“还是说，你们刚才已经达成了某种协议，故意拖延办案时间，以便让你有足够的时间想办法取消婚约？”

    唐琳和冷柔还没来得及接话，冷母已经跳起来了，“什么，你们俩在哪里合计了半天，竟然是想取消婚礼？”冷母大发雷霆，怒视着冷柔。

    陈基诺在她眼里，是‘神’一般的良婿，能够攀上这门婚事，是祖上三代烧了高香，祖坟冒了青烟的，冷柔却毫不珍惜，竟然企图想着取消婚约，简直就是不知好歹！若不是陈基诺点名了要娶冷柔，她才不会把这样的机会留给这个女人！

    想到这点，冷母的脸色就变得极为难看，若不是陈基诺点名要娶冷柔，她绝对不会同意这门婚事！

    好男人，当然要留给自己亲生女儿了！

    冷父听闻亦是气不打一处来，她知道自己在做什么，若是婚礼取消了，公司怎么办？还有他欠下的九千万，可怎么办？闷哼了一声了，“哼，你知道你现在在说什么吗？婚期已定，是你想取消就能取消的吗？”

    “就是！你可知道外面有多少人想嫁给基诺吗，基诺能看上你，那你几世修来的福分！”

    婚期定了为什么不能取消？我管你外面多少人想嫁给他，总之我不想就对了！这是冷柔的心里话，可现在她却有苦不能言，平静的陈基诺，“我有这么说吗？”

    “可你已经这么想了。”

    冷柔：……“你不是我，亦不是我肚子的虫，你怎么知道我的想法？”

    “我若是你，对面一个自己不爱的人、一段以利益为名婚姻，我一定会想想方设法逃。”陈基诺说得理直气壮，一字一句都在揭露冷柔的心声，引导冷柔自己承认，可冷柔也不知道是怎么想的，竟然顺着陈基诺的话说了下去，“你的意思是，你以为这件事是我弄出来的？”

    “难道不是吗？”陈基诺的目光转冷了，整个冷家的气氛也随之变化。

    面对这样的陈基诺，冷柔很快就败下阵来，身体微微的晃动了一下，唐琳立刻将她护在身后，“陈先生这么说，可有证据？”

    “难道不应该是给我提供吗？”

    “陈先生想要证据的话，不妨打电话问问顾佳慈女士，她都给柔柔发了什么信息？”

    陈基诺深深的看着冷柔，恨不得看出一个褶子来；冷柔却一个劲的躲闪着他的目光，连看都不敢看他一眼。

    “她发了什么！”

    “就……”冷柔不知道怎么说，直接将手机递过去，陈基诺看清楚短信内容之后，整张脸都黑了！

    “走！”

    “去哪？”

    “我刚才已经说过了，我不想再重复！”陈基诺的极度生气，生拉硬拽的就把冷柔拉出去，冷柔的手都被他拽红了。

    想要反抗，可又他的力道太重，她根本就反抗不了，就这么被他拖出去了，塞进车里，扬长而去。

    站在窗边的唐琳，默默的看着这一切，这里头可是满满的故事啊！忽然莞尔一笑：柔柔，他是爱你的，你可知道？


------------

第3章血中带毒

    一大早，雨晴便拿着化验报告候在了唐琳的办公室门口，看到唐琳快步走过去，“唐姐，昨天冷家小姐的婚纱，有问题。”

    她不知道应该怎么解释，直接把报告递过去，“我在做检测的时候，发现这套婚纱上的血迹颜色偏黑，所以我特别做了一个毒-检，上面却有毒物反应。毒物已经确定了，属于常见的农药，喷洒在上面后又晾干了。”

    “农药？”

    “是的。”雨晴一脸的凝重，“若是身上没有伤口，穿在身上也就不舒服，或者是起红疹子、过敏之类的症状，若是身上有伤口的话，该农药就会虽然伤口渗透到皮肤里，导致中毒昏迷。”

    昨天见冷柔的时候，她左手食指上抱着创口贴，看起来像是切东西的时候切到了手。如果不是那套婚纱沾了血迹，就算她昨天没有穿上这套婚纱，也依然会沾到农药，引发中毒。

    就算这种毒不致死，肯定也没有办法如期举行婚礼了。

    可不对啊！

    若是下了毒，又怎么可能让婚纱沾上血迹呢？

    下毒的人，与泼血的人，一定是两个不同的人所为，但是，这两个人的目的却截然不同！前者希望她死，而后者只是做了恶作剧。

    那会是谁做的呢？

    看来，她还要去见见冷柔，顺便让她把昨天她的事情，详细的询问清楚才对！

    唐琳匆匆的跟季衡交代了几句，便驱车赶到了冷柔的私宅。

    这个时间冷柔刚睡下没多久，就这么被唐琳从床上拖了出来，脾气大得很，“干什么呀，要找我就不会晚上再来吗！”

    “睡，你就知道睡，出了这么大的事情，你还睡得着！”

    “哎哟哟，我昨晚已经被姓陈那家伙缠了一个晚上，刚处理完酒吧的事情，你就让我睡一觉吧，好不好？”

    “你知不知道，那婚纱上沾了农药，要不是那一碗鸡血，你现在小命难保了！”

    冷柔无奈的摇着头，“就算你想骗我，也找个恰当一些的剧情好不好？现在都什么年代了，还在衣服上喷农药！你最近闲得慌，宫斗剧看多了吧！”

    “我没有跟你开玩笑！”唐琳长长的吐了一口气，“最近这一年多，我接管的案子里，每一个都跟毒药沾了关系。”

    这下，冷柔的脸色全变了，睡意全无，“你跟我说认真的？”

    “我的样子那么像在开玩笑吗？”

    “不像。”

    不像就行了，“从这一分钟开始，我问你的所有问题，你都要好好的回答我，不可以有半点隐瞒，明白？”

    “明白。”

    唐琳拿出笔记本做记录，“你的手是怎么受伤的？”

    “切水果的时候，不小心切到手了呀。”冷柔并不觉得有什么奇怪之处，唐琳却知道，冷柔不会这么不小心，“你当时分心想其他的事情了，还是在你切水果的时候，遇到了什么事？”

    “哦，你这么一说，我还真就想起来了，我在切水果的时候，冷霞正巧过来找我，还偷偷摸摸的躲在我的背后，吓了我一跳，我这才不小心切到手的。”

    冷霞是冷柔的亲妹妹，与冷柔的年纪相仿，只不过，冷霞在整个冷家最没有地位，因为她们的母亲在生冷霞的时候难产而死，冷父便将所有的脾气发泄在了她的身上，对她向来不闻不问，冷淡如水。

    许是越是得不到，越要想办法得到。冷霞自小品学兼优，不管是做什么事，都要做到最好，如今更是进了JL集团，成为了陈基诺的得力助手——市场部的部长，也成为了冷父不可小觑的女儿。

    “你跟陈基诺结婚，冷霞是什么态度？”

    “什么也没说。”

    “冷霞还没有男朋友吧，她有喜欢的人了吗，还有，她对陈基诺是什么态度，你了解过吗？”

    冷柔被唐琳问得一脸懵，她向来没什么远大的志向，大学毕业的时候，问父亲要了五十万，开了家清吧，经营至今，甚少回冷家，对于后母、一个弟弟、两个妹妹的事情关心也很少。

    冷霞有没有男朋友，或者说有没有喜欢的人，她还真就不知道。

    不过，与陈基诺订婚那天，她倒是看到了冷霞对陈基诺的目光有些不一样，当时她不懂那目光透着什么含义，现在想来，那目光中流露出来的是爱！

    难不成冷霞爱的人是陈基诺？想到此处，冷柔的嘴巴不自觉的长大了，“你不要告诉我，这件事是冷霞所为。”

    “我也不希望是她。”

    “但是，衣服上面的血呢，怎么解释？又下毒，又泼鸡血。”

    “关于这个问题，我也没想通，不过，不排除是两个人做的。而后者显然不知道前者所为，若不然，她也不会多此一举。”唐琳顿了顿，“当然了，还有一种可能性，那就是下毒之人良心发现，所以故意泼了血上去，让你没有办法穿。”

    后者的可能性很大。

    因为唐琳他们到达冷家的时候，那件婚纱上的血迹没有干透，若这血迹是早上十点前就泼上去的，到下午五六点的时候已经干透了才对，不可能还只是半干的状态。

    这只能说明，婚纱送进去的时间和泼血的时间有极大的出入。

    “不可能的，冷霞前天就出差了，说是明天才回来呢！”

    唐琳认真的看着冷柔，之前还说不了解妹妹，这回怎么又那么清楚冷霞的行踪了？眼中带着语言：你怎么知道？

    “那天冷霞来找我的时候跟我说的啊，还一个劲的跟我道歉，说在我这么关键的时候，还要去出差，没能帮上我的忙，赶到很愧疚什么的。”

    “你不觉得奇怪？”

    “不觉得啊。”冷柔始终不相信这件事跟自己的妹妹有关，“再怎么说，我也不相信这件事是冷霞所为。”

    不，冷柔若是这么说，冷霞的嫌疑就越大了！

    不在本市，是她给自己制造的不在场证明，有了这个不在场证明，不管是谁查这件事，也不会查到她的身上。

    可惜，她千算万算，算不到有人从中作梗，‘毁’了这套婚纱，也毁了她的计划。

    唐琳倒是很感谢那个搞破坏的人，若不是她搞破坏，只怕冷柔也……“对了，我还没审你呢，昨晚跟陈基诺去哪里了。”

    “问完了？那我睡觉了。”

    唐琳：……“说完再睡！”

    “没空，我要睡觉。”


------------

第4章少根筋

    唐琳骂了冷柔一句‘臭丫头’就被连人带东西赶出来了，她一大堆事情没来得及审呢！满肚郁闷的下楼，没走多远就遇到了一个穿着奇怪的人。

    明明就是盛夏，可他却将自己全身包裹得严严实实、密不透风，像是从北极回来一样，再加上鸭舌帽和口罩，怎么看怎么奇怪。

    他在见到唐琳的那一瞬间，更是慌张得把帽檐拉低了，恨不得挡住自己所有的视线，不让自己被她发现。

    若是一个‘正常’点的人从唐琳身边路过，她还未必会认真看上一眼，穿着奇怪、举止奇怪的人，若是不多看上两眼，那她的‘敏锐观察力’岂不是浪得虚名了？

    “墨轩？”唐琳不确定的询问了一句。

    男子脚步微微一顿，快步走了两步，却还是因为体力不支，不得不扶着旁边的那棵大树重重的喘气。

    唐琳大步上前，扯下了他的帽子和口罩，“真的是你，你怎么会……”

    曾经那帅气的凌墨轩，如今已然不符存在，有的，只是一个头发快要落光、面黄肌瘦、脚步虚浮的凌墨轩。

    凌墨轩深深的望着冷柔家的窗户，“我们换个地方说吧。”

    唐琳艰难的点了点头。

    “癌症晚期。”

    “怎么可能呢，那年你说出国念书，不是好好的吗，怎么才两年不见，你就……”唐琳忽然意识到了什么，“难道你出国念书只是一个幌子，你当时就已经知道自己患上癌症了？”

    凌墨轩苦笑，“看来你这队长还真不是浪得虚名。”

    唐琳可没心情跟他开玩笑，“柔柔知道了吗？”

    “应该不知道吧。”

    “为什么不告诉她？”

    凌墨轩浅笑着把目光转向了窗外，唐琳顺着这个目光望去，这个位置正巧可以看到冷柔家的阳台，所以说，这里也不是凌墨轩随意带她来的，而是他费尽心思寻找过的？

    “她不需要知道。”

    “我不懂。”

    凌墨轩的笑意深了，“你在这方面少了根筋，不懂是正常的。”

    “喂！”

    “正如你不懂左琰为什么会选择一个人承担，把你推开。”

    唐琳：……

    “一个男人，怎么可能让自己最爱的人陪着自己吃苦？”凌墨轩打断了唐琳的思绪，“正如一个男人，不会让自己心爱的人，陪着自己一起冒险一样。”

    唐琳的脸色有些难看，僵硬的表情，不知道应该笑，还是应该给什么反应，“你这句话的意思是，你知道左琰离开的原因？”

    “是。两年前，我去国外治病，他刚好在那家医院实习。”

    唐琳笑着拿起杯子喝水，极力掩藏此刻心内的波澜，还有不安，微微的张嘴，本想问凌墨轩，左琰有没有完成自己最想完成的任务，可一想到那天晚上，他坚持离开时的决绝，还有那天晚上发生的一切，所有关于对那件事的好奇，便在吞咽开水的时候，一起咽到了肚子里，“是嘛，呵呵。你是什么时候回来的？”

    “前天。”

    岂不是冷柔宣布婚礼日期之后的第二天？

    凌墨轩随意的答应了一句，似乎感觉到了唐琳的目光不对劲，“我不是回来搞破坏的！”

    “那你不打算见见她？”

    “不是不见，而是不能见。”

    唐琳更不懂了，“为什么？”

    “只怕她见到我，这婚就更结不成了。”

    唐琳一怔，怎么总感觉他话里有话？想着他回来的目的是为了冷柔，那么这两天他肯定跟在冷柔左右，发生在冷柔的身上的事情，“你是不是知道了点什么？”

    凌墨轩轻轻的点了点头，“冷家的事情，是冷霞在背后操作的，目的就是让冷家去求陈基诺，这样一来，她就可以顺理成章的嫁给陈基诺了，可惜她没有想过陈基诺要的人不是她，而是柔柔。”

    唐琳认真的看着凌墨轩：没看出来，你知道的还真不少。

    不过这也很正常，以他的能力、凌家的财力，没有什么是他不知道的，说不定他还暗中派了私家侦探跟着冷柔，把她的生活全部记录下来，再送到他面前。

    “其实我一直就没想明白，陈基诺跟柔柔没有任何的接触，他为什么会挑柔柔。”这是唐琳心底的疑问。

    “你对男人的了解还是太少了。他们永远不会把‘战友’变成老婆，而老婆一旦成为‘战友’，要么离婚，要么出-轨。”

    唐琳：……“大男子主义！”

    “所以我才一直在告诉你，你在这方面少了根筋！”

    “喂，找打呢！”

    凌墨轩无奈的挑了眉，可就是这动作，却让他狂咳不止，扯了几张纸巾捂住口鼻，没多久，唐琳就看到纸巾上渗出了一丝粉红色的印记。

    “你——”

    凌墨轩边咳边摆手，好一会儿才停止了咳嗽，“别担心，我没事。”

    “需要去医院吗？”

    “医生都已经宣布放弃我了，去了又还有什么用？”

    什么意思？

    “快则一周，慢则半个月。”

    唐琳的眼睛在那一瞬间红了，她不是一个爱哭鬼，可看到一个熟悉的朋友在自己面前轻描淡写的告知其离死期不远了，任谁也无法接受啊！

    “所以，请你不要告诉柔柔，我不想让她担心。也不要有心理负担，怕自己不告诉她，会让她留下终身的遗憾，因为我已经交代了所有人，对她隐瞒我的死讯，所以她这辈子都不可能知道这件事。”

    凌墨轩的笑，在唐琳看来有些牵强。

    “知道她过得好，就心满意足了。况且，她身边的那个男人会好好待她的。”

    “我并不这样认为。”

    “陈基诺是一个很好的选择，你不这样认为是因为你不了解他，等你了解他了，你就明白了，他是柔柔最好的选择。”凌墨轩顿了顿，“如果你真心把柔柔当成朋友，希望她过得幸福，那就请你帮我撮合他们。”

    唐琳忽然意识到自己掉下了凌墨轩设好的圈套，“对不起，我想，这个忙我没有办法帮。”

    “若柔柔今天爱的人是他，就算你不说我也会帮，可惜不是。”

    “难道你希望柔柔看着我死掉，这辈子都陷入痛苦和回忆中吗？”

    “我……”

    “唐琳，我这辈子从来没有求过谁，这一次就算是我求你了，帮我好吗？”

    唐琳看着凌墨轩，一时之间不知道该如何做选择，帮，她怕看见冷柔过得不好的时候，自己会后悔；可又补忍心推脱好友临终的嘱托。

    她微微的看向了窗外，这个时候谁能来告诉她，应该怎么选择？


------------

第5章不该

    从咖啡店出来，没走多远，唐琳又一次被人拦了下来，一个穿着黑色西装、带着墨镜的男子说道：“唐警官，我们老板想见你。”

    “你们老板是谁？”

    西装男手一指，停在路边的劳斯莱斯便降下了车窗。

    陈基诺？

    唐琳暗暗的叹了一口气，今天到底是什么日子，该见得，不该见的，通通都见了。

    她没有想态度，便坐进了车里，“不知道陈总找我，所谓何事？”

    “谈谈。”

    “冷柔？”

    “凌墨轩。”陈基诺僵硬的脸上没有任何的表情，“他回国的目的是什么？”

    唐琳微微的摇头，这个问题她一点都不想回答。因为她最讨厌的就是那种自以为是、掌控大权、毫不顾忌他人感受的男人。

    既然他根本不把任何人放在眼里，那唐琳也不需要把他放在眼里。

    “告诉我！”陈基诺又冷哼了一句，这句话瞬间让车里那狭小的空间冷了几度，唐琳呢，却一副悠然自得的样子，默默的从包里拿出手机刷朋友圈。

    陈基诺：……

    天都知道他此刻的脸都多难看，唐琳看见了，依然当做自己什么也没有看到，她已经想好了，若是这个男人态度好一点，她还可以告诉告诉她，要是他还是这副态度，那就是把她丢到黄浦江里喂鱼，她也绝对不会吐露一字半句。

    陈基诺降下车窗，手伸到窗外勾了勾手指，立刻有人把一张支票交到他手里，“只要你告诉我，数字随你填。”

    “呵呵，原来这就是有钱人的世界，我总算是见识到了。”

    唐琳的话一说完，陈基诺的脸更黑了，就是放到非洲，也未必能够分辨出他是哪里人。

    “你的怎样。”

    “什么叫我想怎样？陈总，您这句话说错了吧！”唐琳更是不削了，这就是凌墨轩说的好男人？

    她还真没看出来！

    还好她刚才没有心软答应凌墨轩，否则，不用等以后，她现在就已经算是肠子都悔青了！

    “凌墨轩配不上她。”

    “我觉得你也配不上，怎么办？”

    “你！”

    “你什么你，难道我有说错吗？爱情，不是用金钱来衡量的，也不是用金钱可以买到的，能够用金钱买到的，只是虚荣心！”唐琳说完，推门下车。

    推门还没完全打开，就被人从外面关上了，并且按下了锁车键。

    “陈总，你这么做是犯法的！”

    “我只是不喜欢在没有把事情聊清楚的时候终止话题。”

    “可我也不喜欢被人逼着聊我不愿意的事情！”

    唐琳的胆色倒是让陈基诺心头一惊，如此有胆识的女人，他这辈子倒是第一次见，若不是自己早一步爱上了冷柔，说不定还真会为了这个女人动心。

    “如果我愿意告诉你，我娶冷柔的原因呢？你是否可以告诉我凌墨轩为什么回国？”

    他总算说道了唐琳好奇的问题上，可惜，他挑选的时机不对，态度也不对，更不对的是他居然以此为交换条件！

    “对不起，我依然还是那四个字：无可奉告！”唐琳的态度更是强硬了，“开门让我下车，否则，我不排除会去法院起诉你！”

    陈基诺气得肺都要炸了，“这个女人，别不识好歹！”

    “不好意思，我向来就不吃你这套。”

    “……”

    “陈总，你已经耽误我很长时间了，请问，你打算什么时候放我离开？”

    陈基诺轻点了车遥控，开门让唐琳下车。

    唐琳说了一句‘谢谢’便消失在人海之中了。

    西装男附身问道：“陈总，现在我们应该怎么做？”

    “掘地三尺也要把凌墨轩挖出来！”

    “是！”

    此刻的陈基诺只是查到了凌墨轩回国了，却不知道刚才跟唐琳见面的那个男人就是凌墨轩，折腾了好大一圈才发现自己搞了一个乌龙。

    当然，这能怪唐琳吗？

    要怪只能怪他自己，因为太想得到而忽略了最关键的细节。

    *

    “耶，你终于回来了啊，我刚想给你打电话呢。”季衡说着，放下了手上的座机听筒，“你让我调查的监控，我已经看过了。”

    “怎么样？”

    “昨天下午四点多，在小区附近的道路监控上，我们发现冷家公子冷葭溢的车子，但是，小区的监控录像里，并没有发现他的车进入。”季衡边说边给唐琳看，“这是他的汽车出现的时间，随后，便没有了踪迹，直到半个小时后，这辆车再次出现。”

    唐琳一愣，“这小区除了这个门之外，应该还有后门，他会不会走了后门？”

    “前后门、包括整个小区的监控我们都看过了，没有发现这辆车进出的痕迹。”

    “车没有进入，那人呢？有没有可能是他弃车，走进去了？”

    李晓奈对唐琳的怀疑表示无语，“有车不坐，非要走路，这也太无聊了吧！”

    “无聊人做无聊事！你别忘了，半小时的时间完全足够他进入步行进入小区，回到自己家里，再出来了。”

    “回去把鸡血泼在婚纱上，然后再出来？没有无聊到这个地步吧！”

    想来也是。

    唐琳的怀疑被李晓奈的几句话打散了。

    这也不能怪她吧，今天一整天她接受到了无数的信息，那庞大的信息流还没有完全消化，就又要腾出脑子去考虑案子的问题。

    唐琳轻轻的敲了敲头，起身去倒水喝。

    庄雪卉忽然道：“唐姐，你说会不会是冷葭溢本身就想回去干点什么，才弃车选择了步行。而做完他想做的事情后，正好看到冷柔的婚纱放在那里，所以，就顺便泼了点血呢？”

    “这个条件成立的前提是，他刚好有鸡血。”李晓奈道。

    季衡接受他们俩的观点，“若是这样的话，那就要了解一下，有多少人知道冷柔的婚纱今天会送到冷家，冷家当天有没有杀鸡取血了。”

    “我倒是觉得我们一直忽略了一个人。”唐琳很不确定的开口，“冷家三小姐冷淑。”

    众：……

    “应该不会吧！”陆奇益第一个跳出来反驳，“她不是已经承认了自己想看，但是没有看吗？而且她才16岁。”

    “那你问问雪卉，你十六岁的时候，看见婚纱是什么感觉？”

    庄雪卉：“当然是想穿啊！美美的站在那里，成为所有人关注的焦点。”

    “啊？那该不会是冷淑趁着大家都不注意的时候，拿出来穿，然后一不小心弄脏了，又怕被发现，所以才泼了碗鸡血上去吧？”陆奇益更是诧异了，“那她岂不是中毒了？”

    他的话音刚落，桌上的电话就响了：冷淑中毒入院。


------------

第6章知，而不语

    随着冷淑中毒入院，那套染血的婚纱案的真凶，便浮出了水面。

    索性唐琳他们已经早一步验出了是什么毒，加上抢救及时，冷淑的命算是保住了。

    在婚纱上洒农药的真凶，唐琳他们依然毫无头绪：陈基诺的绯闻女友顾佳慈，虽有作案的动机，却没有任何证据证明是她所谓，询问了几句之后，便让她离开了；至于冷家二小姐冷霞呢，她更是以案发时间不在宣市为理由，拒绝回答警方的任何猜测性的问题。

    线索，就这么中断了。

    唐琳推开了冷柔的酒吧，引入眼帘的是两个西装男，带着耳塞、墨镜，直挺挺的站在门后，让她微微的吃了一惊，“你们是谁？冷柔呢？”

    “琳儿，我在这里。”冷柔此刻正坐在酒吧最角落的位置，跟她挥了挥手，等自己看清楚之后，便埋头在键盘上敲打着，手速极快。

    “在忙什么呢？”唐琳边走过去边询问，“那两帅哥是谁？”

    “陈基诺请来的保镖。”

    唐琳觉得有些夸张，“这是怕你跑了，还是怕你有危险？”

    “谁知道呢！”冷柔扫了那两个西装男一眼，“我也懒得去问。”

    冷柔说得漫不经心，好像说的不是自己的事情一样，唐琳望着那两个西装男，压低了声调，“你计划得怎么样了？”

    “什么计划？”冷柔眨着眼睛，奇怪的看着她。

    亏自己还在担心她，她倒是忘得一干二净，“你不是要逃婚吗？”

    “哦，你是在说那个啊。”

    不是说那个，还能说哪个？“那你总要有个计划吧，是装病，还是什么的，你至少要跟我说一声吧，这样我也知道明天该怎么配合你啊！”

    冷柔奇怪的看着她，似乎根本就没有听懂她的话，这可把向来冷静的唐琳气得不行，“你这丫头，能不能对自己的事情上点心！这件事你到底是怎么想的！”

    “什么东西，怎么想？”

    唐琳随手捡起了纸巾盒砸了过去，“你这死丫头，你能正常点吗！”

    “我哪里不正常？开店，写，吃饭，睡觉，陪你喝酒逛街，有什么不正常的吗？”

    “从你知道陈基诺要娶你开始，我就觉得你没有正常过！你若是不想结婚，你可以跟陈基诺谈啊，我觉得他不是那么不讲理的人，他应该会……”

    “他有什么不好的吗？”

    唐琳眼睛都瞪圆了，“是你说错了，还是我听错了？你觉得他好，为什么昨天还想着取消婚礼？”

    “我什么时候说过要取消婚礼？”

    “你——”唐琳不解的看着她，她是错过了什么吗？自从知道自己要跟陈基诺结婚开始，她就一直念念叨叨的说要想办法取消婚约，现在竟然这模样，简直就是要把唐琳气疯掉了！“我的姐唉，你现在到底是什么意思？”

    唐琳忽然想起了门口站着的那两个保镖，“是不是他们在，所以你不好说？我去帮你把他们打发了。”

    “行了，你就老实的待着吧。他们只听陈基诺的命令，你是没有办法把他们弄走的！”

    唐琳：……

    冷柔看了那两个保镖一眼，目光便怪怪的望向了对面的落地窗，似乎在盯着窗外的某个位置看。唐琳顺着她的目光看出去，却又什么都没有看到。

    若是从外面看进来的话，也不可能会看到她们现在坐的这个位置。

    唐琳敏感的意识到了什么，“你是不是知道了点什么？”

    冷柔的目光随着唐琳的话收了回来，“你不是也知道了点什么，没有告诉我吗？”

    “你知道凌墨轩回国了？”唐琳不确定的问了一句。

    冷柔没有说话，也就是说唐琳猜对了，“你知道他……”生病的事情了？

    唐琳犹豫这要不要说出来，冷柔已经轻描淡写的“嗯”了一声，“知道。”

    “你是什么时候知道的？”

    “上次你坚持要去柳城，左琰过来逼问我，你这八年来发生的事情的时候，作为交换条件告诉我的。”

    唐琳哑口无言，原来已经那么久了，“你为什么不告诉我？”

    “那段时间你太忙了，没有时间跟我聊天，我自然也没有办法告诉你。”

    “对不起。”唐琳内疚死了，她只顾着自己工作，顾着自己‘开心’，忽略了最亲密好友的情绪。

    冷柔耸了耸肩，依然是那无所谓的表情，“没关系，这件事已经过去了，而且我也接受了他即将永远离开我的事实。”

    唐琳一直都知道冷柔想取消婚礼是因为凌墨轩，可她完全想不明白，她现在不想取消婚礼的原因，“我需要一个理由。”

    “若这是他最后的心愿，我帮他完成就是了。”冷柔说着，又往窗外望去，眼睛里流露出来的是无尽的思念，无尽的爱，亦是深深的遗憾。

    对于冷柔，她这辈子最大的遗憾应该要算是没有办法陪在凌墨轩左右，陪他走完最后一程了吧？

    唐琳可以理解冷柔的心情，很想帮她分担分担，可在这样的情况下，她知道自己说什么来安慰，生怕那句话若说得不好，只会增添冷柔的难过。

    沉默，安静的陪伴，似乎是她此刻唯一能够做的事情。

    “知道吗，其实我很怕。”冷柔忽然道，“这是他唯一的心愿，我很怕他看到看到我步入婚姻的殿堂，觉得我有人照顾了，便没有了遗憾，甚至失去了生存的信念。”

    “可我也怕，若是我坚持取消婚礼，会让他带着遗憾离开。”

    她的话让唐琳心头一紧，“我能帮你做什么？”

    “连我自己都不知道要怎么做，更何况是你呢？”冷柔那哀哀的表情，瞬间让唐琳红了眼眶，紧紧的将她搂入怀里，“别怕，有我在，我一定会帮你想办法的！”

    “他的命，我帮你留。”陈基诺的声音在她们的身后响起，惊得她们一身的冷汗。

    冷柔更是吓得躲在了唐琳的怀里，“你什么时候来的。”

    陈基诺没有回答，“这是你的婚纱，明早九点，我来接你。”说完，他的转身就走了，没有给冷柔和唐琳任何提问和反驳的时间，人已经消失在了酒吧里。

    这如鬼一般的男人，倒是让唐琳微微有了一丝好感，尤其是在他说完那句话之后，似乎也没有那么讨厌了。


------------

第7章我找不到他

    陈基诺都走远了，冷柔才反应过来，“他，刚刚说的是什么？”

    “明天九点接亲啊。”

    “不是这一句，我问的是，他刚刚进来的时候，说的第一句话！”

    “不记得了。”唐琳说完，默默的吐了舌头。她是记得的，但是却不是很愿意告诉冷柔，也该让自大的家伙，体会体会追女孩的感觉。

    想到此处，唐琳不由得莞尔一笑。

    “你在想什么！”冷柔闷哼。

    “没什么。”唐琳拍了拍那盒婚纱，“要不要去试试衣服？这可是他亲自送过来，说不定还是他亲手设计的哦。”

    冷柔歪着脑袋看她，一脸的不相信。

    “你该不会不知道你老公是干什么的吧？”

    “我为什么要知道他是干什么？”

    唐琳：……“真是被你打败了！走了，带你去试礼服，若是有不合适的地方，还能马上改改。”

    冷柔的酒吧离她家不远，出门没多远就到了。

    陈基诺送过来的婚纱，简直没有办法跟她们在婚纱店里的相比，手工、材质、款式，都属于上上品，而且，她们没有找衣服里找到任何的吊牌或者吊签。

    “这该不会是纯手工的吧？”唐琳惊叹道。

    “不能吧？”

    就唐琳这种不识货的人都看出来了，冷柔拿着走在时尚尖端的人，怎么可能看不出来？只不过是在这里嘴硬罢了。

    “你打算什么时候交代你跟他那晚发生的事情？”唐琳又一次把话题绕到了这上面。

    冷柔依然不想提，“帮我穿上吧。”

    陈基诺送的婚纱，穿上冷柔的身上，一分不多，一分也不少，完全像是量身定做的一般，“好看吗？”

    “你说呢？”

    冷柔看着镜子苦苦的笑着，随后又默默的走向了阳台，望着那家咖啡店所在的地方：墨轩，你看到了吗？

    唐琳沉了一口气，趁着夕阳，帮着冷柔拍了几张照片，发到了凌墨轩的手机上。

    凌墨轩看到自己的手机响起，却没有办法第一时间拿起来看，因为此刻，陈基诺正坐在他的对面，两人正对视着。

    “为什么要回来。”

    “去哪里、在哪里，好像跟你没有太大的关系吧？”

    “你忘记两年前自己说过的话了？”

    “没有忘，也不敢忘。”凌墨轩的目光随意的看向了窗外，正巧看到了那个站在阳台上的冷柔，冷柔穿着白色的婚纱站在夕阳下，显得极美。

    只可惜，距离太远，他没有办法看清她的脸颊，不知道她此刻是喜悦，还是悲伤。害怕陈基诺发现，他不敢看得太久，依依不舍的收回了目光，“我只是想参加你们的婚礼。”

    “可是你应该知道，你一旦出现，即可会乱了她的心神。”

    “可你也应该知道，若我不回来，明天你的婚礼肯定会上演一出落跑新娘的戏码。”

    陈基诺那棱角分明的脸颊，泛起了浓烈的怒意，“是吗，若是我把当年的那件事告诉她，你觉得她还会爱你吗？”

    “如果你想说，那就说吧！”凌墨轩已经不在乎了，他真正在乎的，只是冷柔的幸福，“如果不是我抢你的功劳，她今天爱上的人，应该会是你吧。”

    “你……”陈基诺第一次没有猜透凌墨轩的想法，“费尽心思的抢了我的功劳，抢了我的女人，你觉得我会这么轻易的放过你吗？”

    凌墨轩拧了眉头，“什么意思！”

    “冷柔，我娶定了，而你们凌家的产业，我也抢定了！别忘了，这是你欠我的！”

    “你出尔反尔！”

    “出尔反尔的人，好像是你吧！你先违反了游戏的规则，就别怪我不按常理出牌。”陈基诺说完，起身离开。

    凌墨轩被他气得一阵狂咳。

    本想喝水压一压咳嗽，不曾想，一个剧烈的咳嗽，竟然染红了整个杯子，若不是某帅哥及时赶到，把他带走，只怕他就要死在人家店门口了。

    *

    唐琳把冷柔送回冷家大宅，已经是晚上十点多了，若不是冷柔坚持一个人带着，唐琳还真想不回去了。

    走着走着，忽然察觉到了什么，唐琳轻扯了嘴角，想跟踪她，没那么简单！

    不动声色的左转右拐，将对方越带越偏僻，一个转身躲进了小巷子里，宣市最多的便是各种巷子，而且巷子里多半都没有安监控录像，她倒是很好奇，是谁这么大胆，竟然敢跟踪她！

    低头看了地上的棍子，随意的拿起一根，窝在手里。

    紧接着，她便听到了凌乱的高跟鞋声音，穿着高跟鞋去跟踪人，这丫头也太‘新手’了吧！

    唐琳暗暗的摇头，抬眼就看到了一丝熟悉的倩影，那是——苏芯黛？

    她怎么会这里？

    她不是已经跟左琰离开了吗？

    莫非是她知道左琰对她、对他们家做了过分的事情，现在回国来找自己报仇的？

    这‘仇’报错对象了吧？

    想到这里，唐琳便将手上的棍子放下了，从黑暗的角落走出来，“说吧，找我什么事！”

    “告诉我，他在哪里！”

    “谁？”唐琳诧异的看着她，一副完全没有听懂的样子，气得苏芯黛恨得牙痒痒，“除了琰哥哥，还有谁！”

    唐琳不知道他们之间发生了什么事，苏芯黛怎么会这么着急的找左琰，如果左琰只是陪凌墨轩回国‘参加’冷柔的婚礼，那他应该几天之后就会回去了。

    况且，当时他说他需要半年的时间才能处理完那件事，现在才过了三个多月，他应该还没有处理完吧！

    “他是你未婚夫，口口声声的说不许我见他，不许我怎么样他，现在他丢了，你又跑来找我要人，妹子，你能正常点吗？”

    “琰哥哥他不见了！”苏芯黛急得抓着唐琳的手，“求求你告诉我，好不好？以前的事情都是我不好，我跟你道歉，只要你把琰哥哥在哪里告诉我，就是让我给你跪下，磕头道歉我也愿意。”

    苏芯黛说着就想要跪下来，还好唐琳赶紧把人扶住，只不过，她这个样子，倒是让唐琳一头雾水，“你们怎么了？”

    “琰哥哥说，我爸爸杀了他妈妈，所以他是不可能会娶我的，我不相信，你告诉我，琰哥哥说的不是真的！”

    唐琳：……“他亲口告诉你的？”

    “是。”

    “简曼伊怎么说？”

    苏芯黛使劲摇头，梨花带雨般的眼泪滑落了下来，“曼伊姐跟琰哥哥吵架了，爷爷和爸爸不许我去找曼伊姐，也不许我见琰哥哥，我是偷跑出来的。”

    唐琳脸上一沉，“走吧，换个地方聊。”


------------

第8章刀上有毒

    唐琳脸上一沉，“走吧，换个地方聊。”

    “嗯。”苏芯黛抹去了眼角的泪珠，一脸真诚的看着唐琳。

    唐琳对这件事了解得并不多只是听左琰和季衡提及过，秀文姨当年发生了交通意外导致了脑死亡。身为主治大夫兼死者丈夫身份的左曜在得知妻子脑死亡之后，签下了器官捐赠同意书，将妻子的器官移植给了其他有需要的人。

    对此事，左琰一直记恨在心，不肯原谅自己的父亲，更是在舅舅的帮助下‘离家出走’了多年，不肯回来。

    而对于那场交通意外的卷宗，唐琳怎么查找，没有找到任何有关的记录。

    即便如此，也不至于弄出这么大的一个乌龙吧！

    这是怎么回事？又是哪里出了问题？

    就在唐琳陷入思考的时候，却不曾想过，一把冰冷的刀子，正从苏芯黛的手提包里抽了出来，趁着她不备之时，快速的向她的身后刺去。

    等唐琳察觉的时候已经来不及全身而退了，手臂被她刺了一刀。

    唐琳快速的将她手上的刀子抢走仍在了地上，“你疯了？”

    “对，我是疯了！从遇见琰哥哥、爱上琰哥哥的那天开始，我就疯了！”苏芯黛一脸的倔强任性。

    “你爱他那是你的事，跟我有什么关系？”唐琳真是要败给这个小姑娘了，她是怎么把爱情跟伤人是扯在一起的？

    “怎么没有关系！要不是你，琰哥哥不会只把我当成一个小孩子来看待！”

    唐琳：……“妹子，你的思维太跳跃了，我跟不上你的节奏！”

    几分钟之前还在说着‘杀母之仇’，几分钟后就把‘仇恨’记在自己头上了？这到底什么跟什么啊！

    这丫头，该不会真是个疯-子吧！

    “妹子，你明知道左琰跟我是一对，为什么还要横插一脚呢？”

    “你好意思说你跟琰哥哥是一对？琰哥哥开心的时候、不开心的时候，你在哪里？琰哥哥生病了、喝醉了、受伤了，需要照顾人的时候，你又在哪里？”苏芯黛冷笑，“就你们那点事，也配叫做爱情吗？一起上学放学，一起写作业，周末偷偷去逛个街，去电玩城打个游戏，抓个娃娃，真是不知所谓！”

    唐琳和左琰之间的‘爱情’，被高中的课业压得喘不过气来，他们都有自己的理想，都在为了自己的理想不断的努力着，确确实实没有发生过什么惊天动地的‘大事’。比起苏芯黛说的那些，是小巫见大巫了。

    她不把他们的事情放在眼里，也是正常的。

    “就算是这样，你也不需要杀我吧！”

    “不杀了你，琰哥哥的眼睛里，怎么会有我！”

    唐琳：……她暗暗的看了自己的伤，不行啊，虽然说这只是一个轻微的刀伤，若是处理得不及时，还是要留疤的，不能继续跟这疯丫头‘聊’下去了！

    “成，琰哥哥是你的，你好好留着吧。”唐琳说完，想要往巷子外面走。

    可只走了一步，一股头昏目眩之感便席卷而来，接踵而来的是四肢无力，全身僵硬，无法动弹。

    唐琳重重的甩了甩头，她只是手臂被划到了，就算流了点血，也不至于这么快就失血过多了吧？

    该不会……“你在刀上抹了毒药？”

    “呵呵，你现在知道得也不晚！”苏芯黛轻笑的看着唐琳那渐渐变色的脸庞，“我早就知道我不可能一刀杀死你的，但是，要划破你的皮肤，那倒也不是一件难事！”

    “妹子，至于吗？不就是一个男人吗，需要杀人吗？”唐琳被死了，吃力的挪动手去拿手机，可还没等她把手机拿出来，就被苏芯黛抢先一步拿走了，“谢谢你又提醒了我！”

    “若你今天要死了，千万别怪我！要怪，就怪你自作聪明，把我带到这么偏僻又黑暗的角落！”说完，苏芯黛便往前走了几步，似乎想起了什么，又转身回去，将唐琳刚才打落的刀捡起来，擦干净，然后放回包里。

    唐琳现在还是有意识的，但是却没有办法移动半分，甚至，连站起来往前走的力气都没有了，这究竟是什么样的毒药，竟然有这么强的药效，让她在没有失去知觉之下，丧失了所有的行动力？

    此刻，她只想快些有人经过，找到她，并且好心的把她送到医院里去。

    *

    “姐，你怎么还不换衣服，接亲的时间快到了！”冷霞催促着。

    冷柔一边打电话，一边回答，“琳儿还没来呢。”

    “是不是又有案子耽误了？”冷霞回答得很随意，“她向来都是神龙见首不见尾的，说不定一会儿就来了呢。”

    “说的也是。”冷柔淡笑着放下电话，将陈基诺给她的婚纱拿出来，在冷霞的帮助下换上，看着冷霞那羡慕的眼光，又想起了唐琳的猜测，“小霞，我想问你一个问题。”

    “嗯，你说。”冷霞整理着她的衣服，并不是特别在意冷柔的问题。

    冷柔却扶起冷霞，将她拉着坐在沙发上，“你老实回答我，你这些年也不谈恋爱，是不是喜欢陈基诺。”

    “是啊，然后呢？”冷霞也不怕承认，眼眸立刻转冷了，“你在这样的情况下问这样的问题，是想把陈基诺妻子之位让出来吗？”

    冷柔：……“小霞？”

    “如果你没有打算把陈基诺妻子之位让出来，那就把你那一肚子的话，咽回去！我一个字都不想听。”

    “小霞，你怎么会变成这样了？”

    “我一直都这样，只是你没有发现罢了！”冷霞冷冷的扯了嘴角，“你还是好好的待在这里等化妆师来化妆吧，我心情不好，就不在这里陪你了。”

    “小霞……”

    冷霞头也不回的就走了，留下了一脸错愕的冷柔，是她看错了，还是她没睡醒？就算冷霞之前再怎么任性，也是跟父亲闹闹脾气，跟后母作对，可从来不会像今天这样跟自己说话啊，这到底是怎么回事？

    难道，她真的是因为太爱陈基诺了，才会这样吗？

    冷柔长长的叹了一口气，嫁一个自己不爱的人，只为了让心爱的人在临终前见证自己的幸福，却因此伤了妹妹的心，这婚结得还真够悲哀的。


------------

第9章凭空消失的人

    “你这是什么表情！”陈基诺怒了。

    从九点见到冷柔开始，冷柔就一副苦瓜干般的脸对着他，他容忍度已经到了峰值，随时随地就要爆发了。

    冷柔也不想这副‘苦瓜干’般的脸参加自己的婚礼，可唐琳的电话一直打不通，冷霞又是那副‘与我无关’的样子，让冷柔就是想找个知心的人说说话，帮个忙也没有办法。

    当然，冷柔此刻也憋着一肚子的气，她的婚礼没有按‘计划’上演落跑新娘，倒是演了一出落跑伴娘。

    这叫什么事嘛！

    陈基诺眉头一紧，上前一步捏着她的下巴，“说！你到底想干什么！”

    “说什么呀！”冷柔一副极度不爽的样子，使劲的扯开陈基诺的手，“放开我，你把我弄疼了！”

    “你就没发现少了个人吗！”冷柔气鼓鼓的瞪着他。

    少了个人？

    陈基诺压根就没有把任何人放在眼里，他怎么知道哪里多人，那里又少人？

    冷柔再傻也一眼看穿了陈基诺的‘不懂’，“少了一个伴娘！唐琳没有来！”

    “我一直给她打电话，可是电话一直都没有打通！”冷柔憋了一个早上，终于找到一个‘说话’的人了，一股脑的说着，“琳儿做事向来有交代，现在她一声不吭的就失踪了，我很担心她！”

    “以前有过？”

    冷柔轻轻的点了头。

    第一次消失，是她去做卧-底，一走走了半年，回来的时候险些丢了小命；第二次消失，是被陈寿抓走了，结果有……这是第三次。

    本以为她因为工作，把自己忘了，可跟季衡通过电话，得知没有紧急的案子要处理、唐琳也没有回过局里之后，冷柔那个本就没着没落的心，瞬间就被拎了起来。

    飘啊荡啊的，满满的皆是不安。

    “我好怕她出事了。”冷柔的目光柔中带着泪，看得陈基诺心都要碎了，他很想伸手去抱她，护在怀里，疼在心底，脚刚微微的动了动，却怎么也没有勇气去做这件事，硬生生的把冲动咽了回去，“别担心，我帮你找。”

    “真的吗！”冷柔看到了希望，整双眼眸亮闪闪的，这也让陈基诺心头一暖。

    陈基诺打了几个电话，才道：“放心吧，应该很快就会有消息了。”

    “谢谢你！”

    “就仅此而已？”

    冷柔：……她尴尬的站了起来，踮起脚尖，在陈基诺的脸颊上轻轻啄了一下。

    尽管这并不足以让陈基诺心满意足，但眼下他并不能太着急，以免弄巧成拙，让事情变得更难收拾。

    这个女人，他已经爱了五年，也等了五年，不需要急在这一两天，“我出去给你拿点点心，你想吃什么。”

    “随便吧。”

    “随便是什么？”

    “就是什么都可以。”

    陈基诺嗯了一声，她的喜欢他知道，只是他不能说，转身刚走到门口就听到有人着急的敲了几下门，便冲了进来。

    “冷柔，我有话问你！”林君翔急匆匆的说道。

    陈基诺：……“你是谁？这也是你能闯的地方吗？”他怎么不知道冷柔身边除了凌墨轩之外，还有这么一号人？

    “你消息可真够灵通的啊。”冷柔已经回答了他的问题，“不用了，你的消息是正确的，琳儿的确不知道去哪里了。”

    “那家伙回来了？”

    ‘那家伙’指的是哪个家伙？“左琰吗，不知道。”

    下一秒，林君翔就急急忙忙的离开了。

    那一脸错愕的陈基诺已经从他们的对话中找到了答案，便也没有什么好问了，清了清嗓子，“我顺便给你倒杯水。”

    *

    季衡根据冷柔所述，从冷柔家附近的监控录像开始查，那监控录像里，清楚的看到了苏芯黛鬼鬼祟祟的跟在唐琳的身后，可不知怎么的，他们只下监控里一闪而过之后，就失去了两人的踪影。

    “你去查一查苏芯黛现在住在哪家酒店，有消息了立刻告诉我。”季衡吩咐完庄雪卉，又看向了其他人，“剩下的人跟我走！”

    从唐琳‘消失’的地方开始查，他就不相信他们查不到！

    然而，几个小时过去了，他们依然没有找到任何的线索，而苏芯黛的这一边，在凌晨两点急急忙忙的退房之后，便也失去了踪迹。

    庄雪卉通知了机场、火车站、汽车站，只要苏芯黛用她的身份证购票，立刻会被扣下，所以现在不怕她买票，怕的是她不买。

    若是她不买票、有心躲起来，这么大的城市、这么大的国，要抓住她，并不是一件容易的事情。

    就在季衡等人准备放弃的时候，李晓奈忽然发现了残留在巷子里的血迹，他不确定那是谁的血，只知道不管是谁的，他都要验过之后才放心。

    看着雨晴收集完了血，又带回实验室里做比对，一行人没有一个愿意‘提前下班’离开，只将整个实验室的走廊围得水泄不通。

    “你们回去吧，这个检测最快也要六个小时。”雨晴不忍心看着大家彻夜‘蹲’在这里，将血液放进机器里之后，便走出来劝诫，她的劝告似乎不起作用，看向了季衡，“劝劝大家吧！今天大伙都忙了一天了，也该回去休息休息了。”

    “行了，既然雨晴已经这么说了，大家就回去吧，有什么事等明天上班再说！”季衡将一行人打发了，自己却并未离开。

    “你也回去吧，我会守在这里，一有消息立刻通知你。”

    季衡淡笑，就算他回去也是睡不着的，“没关系，你可以去忙的，我在这里坐着就好。”

    “这是不想相信我？”

    “当然不是，我只是……”

    “我知道你担心唐姐，可是，若是证实了那些血迹是属于唐姐的，那接下来的时间，只怕你没有时间休息了，还不如趁着今夜，结果未出之时，报以一线希望，睡一个安稳觉。”雨晴保持的笑容，那笑容中隐藏着一丝不言而喻的倔强，不着痕迹的吸引着季衡，尤其是她眼眸中泛起了一层爱意，竟然让季衡迟疑了几秒才做出回答，“那……今晚就辛苦你了。”

    说着，他起身离开，生怕自己在多待一秒，就会发生一些不好的事情。


------------

第10章情根已种（1）

    入夜。

    冷柔紧握着手机，缩着身体窝在沙发里，偶尔点亮，偶尔拿起寻找信号，偶尔又翻阅着各种聊天软件，生怕错过了什么。

    她这样的状态已经持续了一整天。

    最亲密的朋友忽然没有了消息，就算知道外面有很多人在帮着寻找，在没有得到‘平安’的消息之前，心又怎能安定？

    ‘呲啦’一声响，洗手间的门打开了，陈基诺围着浴巾从里面走出来，手上拿着另一块毛巾擦拭着头发，身上还有未干透的水珠，古铜色的皮肤，曲线分明的六块腹肌强健而有力，竟让冷柔不自觉看呆。

    这活生生的就是从她的里走出来的绝色美男！

    “看什么！”

    好好的一场视觉盛宴，在他的一句话之下就被破坏掉了，冷柔在收回目光的时候，说了一句：“没事。”

    “没事？还不睡！”

    “琳儿还没有消息呢！”

    又是她！

    不悦划过了陈基诺面庞，“过来睡觉！”

    冷柔迟疑的望着那张大床，支支吾吾的说：“那什么…我睡这里就好，床，让给你！”

    “新婚之夜，你就打算跟我分床睡？”

    冷柔白了他一眼，“你我之间不过就是形婚，这里只有我跟你两个人，不需要假装恩爱，假装和谐。”

    “就算是形婚，你也是我的妻子！”

    “好像你说错了吧？我们之间只是举办了婚礼，还没有正式办理手续，我似乎没有这个义务与你同床共枕吧！”

    陈基诺的双眼被辣红了，从床头柜的抽屉拿出了两本红本本甩在冷柔的面前，“你自己看这是什么！”

    “这……办理假证是犯法的！”冷柔看了一眼，随时就撕了，陈基诺想阻止的时候，其中一本已经一分为二了。

    她的举动简直要把陈基诺气疯了，他知道她不肯跟自己去办手续，这可是他找了一圈朋友才办下来的真证！

    结果就这么被她撕了！

    要是知道会有这样的结果，他为什么要拿出来？怒道：“你知不知道你现在在干什么！”

    冷柔吓得浑身一抖，完全不知道陈基诺为什么会对自己发火，眼巴巴的望着他，“不就是把假结婚证……”回头去办张真的就好了。

    她的话还没有说完，就被陈基诺吓回去了，“你还想不想让我帮你找唐琳了！”

    跟唐琳有什么关系嘛，这家伙怎么会是这样的呢！

    “想就立刻过来！否则，我马上打电话把在外面寻找唐琳的人撤回来！”

    “……”冷柔急了，要是把人撤回来，唐琳该怎么办！“好好好，我过来就是了，但是，你去别的地方睡！”

    “你没有资格跟我谈条件！你信不信……”

    “行了行了，你除了会用这件事要挟我之外，你还会……啊！”她的话还没说完，就被陈基诺抱了起来，随手往床上一扔，啪的一声，把灯关了，“喂，你干什么！”

    “我没有开灯睡觉的习惯！”

    冷柔：……“喂，你的手放哪里！”

    “你的触觉有问题？需要去医院检查检查么？”

    “喂！”

    “你要是再说话，我立刻打电话，你信不信！”

    冷柔：……

    *

    昏暗的走廊上，弥漫着浓浓的消毒水味，男人焦急的来来回回走动，看不清他的脸，却依然能够感受到蒙在他俊朗脸上的紧张情绪。

    他不时的看向那扇紧闭的门。只因门里，有一个对他来说十分重要的人，而他，绝对不可以让她出事！

    而走廊的另外一处，也有一个男人靠墙而站，双手交叉在胸前，显得淡定很多。

    两个男人一声不吭的等了一夜，直到天微亮，那扇门终于被人从里面打开了。借着房间里的灯光，终于看清楚了那焦急男子的脸——陈寿。

    陈寿着急的迎上去，询问道：“詹哥，她怎么样了？”

    “手臂上的刀伤已经处理好了，伤口虽说不深，但伤口有毒，就算痊愈了也极有可能会留下疤痕。”

    “毒呢？”

    “她中毒不深，加上发现得早，我已经清理了大部分的毒，剩下的毒会随着新陈代谢，慢慢的褪去。不过，在余毒尚未清除干净之前，只怕她无法下床走动，需要有人照顾。”

    陈寿暗暗的松了一口气，“那要多久？”

    “两三个月吧。”

    “这么久？”

    “这已经是最快的时间了，也有可能要半年才会全部消退，但是，就算是完全消退了，也最多可以勉强能走路。”

    勉强能走路……

    若是唐琳知道了，只怕要伤心难过死了吧？

    “知道了。”

    “行，我去给她熬药了，晚点送过来。”

    陈寿长吐了一口气，深深的凝视着躺在床上的唐琳，那双眼眸变得深不言喻。

    “寿哥，我去把那女的挖出来，灭了！”

    “不许去！”一直默不作声的王龙忽然道。

    “难道你就忍心看着影佳姐她……”贺锦的话根本就没有办法说下去，就连他这样的旁观者都心疼得不行了，更不要说陈寿了。

    他跟在陈寿身边的时间最长、最久，他敢说这里没有人比他更清楚陈寿的想法！

    王龙向来看不起贺锦这种目不识丁的人，发出了一声冷笑，“苏家的人，是你说动就能动的？”

    “难道这件事就这么算了？”

    “现在是什么时候，难道你不清楚？布局谋划了这么久，你想功亏一篑？”

    贺锦没念过多少书，对于王龙的这种咬文嚼字，他自然无法理解，“我只知道这口气我咽不下！竟然刚动影佳姐，我就要让她知道知道我们的厉害！”

    “君子报仇十年不晚，何必急于一时！”

    “你少在那里卖弄文采，我就只问你一句，你到底要不要帮忙！”

    “够了！”陈寿被吵得头都疼了，“你们先回去，我想静静。”

    “寿哥，你若是不方便处理，我去帮你解决那个女人！”贺锦一根筋的脑袋，始终没有办法绕出这件事。此刻，他的脑子里只有一个念头，那便是帮唐琳报仇！

    王龙看了陈寿一眼，二话不说，扯着贺锦的衣领，他拽走，“少说两句。”

    “别拽我！”

    “拽你又怎么样？”

    王龙和贺锦叽叽咋咋的走了，陈寿却不知道要怎么进去面对唐琳，就算他不在她的身边，却一直默默的关注着她的消息，当他发现那件蹊跷的事情、千里迢迢赶回来的时候，唐琳已经受伤了。

    陈寿赤红的双眸望着躺在床上的唐琳：宝贝儿，对不起，我回来晚了。


------------

第11章情根已种（2）

    季衡离开了雨晴的办公室后，却并没有走太远，而是坐进了车里，将椅背放下，打开天窗仰望星空。

    脑海闪过的一幕幕是这些年来发生的点点滴滴。

    雨晴期初并没有在意，直到感觉有些饿，想去煮泡面的时候，才在透过窗户看见了停在大院里的那辆车，知道他并未离开，转身又再泡了一碗面。

    “饿了吧？请你吃！”雨晴将面递过去，“怎么，喂饱了蚊子，你也饱了？”

    “不是。”季衡接过泡面，神色带着一丝的尴尬，“谢谢。”

    “为什么不回去休息呢？”

    季衡看了雨晴一眼，快速的低下头，假装自己很饿，着急的吃着面，却不曾想吃得太着急，轻咳了一声，全部都喷了出来。

    刚想用袖子去擦，一张纸巾递了过来，“慢慢吃，没有人跟你抢。”

    “谢谢。”

    “你有没有想过让唐姐知道你的心意？”

    “不关你的事！”

    雨晴在心底轻唉了一声，他们的关系什么时候变成这样了？“走吧，结果应该马上就出来了。”

    季衡一听，赶紧把剩下的面汤吃完，大步跟上去，“怎么样？”

    “经过比对，已经证实了，巷子里的血迹是属于唐姐的，而且，从血迹的分析来看，唐姐不仅受伤了，而且中毒了。”

    “什么毒？”

    雨晴耸了耸肩，她还没有做这方面的检测，她走出来只是回答了季衡关于血迹归属问题的答案，回答完之后就重新走进了实验室里。

    季衡站在外面淡淡的看了她一眼，便转身离开。

    不管唐琳中的是什么毒，眼下最重要的问题是她在哪里，是谁伤了她，又是谁把她藏起来了，这件事跟苏芯黛到底有没有关系。

    至于唐琳中的毒……季衡不敢往深处想。

    *

    “醒了？感觉怎么样了？”陈寿走到唐琳的床边，一脸神情的望着她，“饿不饿，要不要吃点东西？”

    唐琳眨巴眨巴眼睛，微微的动了动，想要爬起来，可不管她怎么使劲，都没有移动半分，手和脚仿佛已经不是她的了，完全不听她的指挥。

    “你余毒未清，神经线受到影响，暂时没有办法动。”

    听他这么一说，唐琳也就放弃了，“你怎么会在这里？这里是什么地方？”

    “你觉得呢？”

    唐琳用力的回想，莫非自己在昏迷之前见到的那个人影，真的是陈寿？可他怎么会出现在宣市呢？“谢谢你救了我。”

    “饿吗，我让他们给你去煮点东西吃。”

    “不用了，我不饿。”唐琳的脸上划过了一丝的尴尬，瞬间就红了，“我想上洗手间。”

    陈寿一愣，“哦，我抱你去。”

    “可是……”唐琳的脸更尴尬了，她的手手脚脚都动不了，就算他能抱她去洗手间，那脱-裤子呢，“算了，我还是不去了。”

    “不急了？”

    急，可是，“男女授受不亲！”

    “原来你是担心这个？”陈寿不削的冷笑，“既然你不想去，那你就憋着吧，别把膀-胱憋坏了就好！而且啊，你能憋得住这一次，那下一次呢？”

    唐琳已然无语，陈寿说得对，这种事怎么可能忍得住？还没等她想想清楚，陈寿已经将她抱了起来，“我们都已经这么熟了，就别怕羞了！”

    陈寿看着唐琳嘴角扬起了一抹坏笑，他说的是事实。

    唐琳眼下无法动弹，任由陈寿‘摆布’自己，“你出去！”

    “就你这身子骨，想让我去哪里？”

    “门口！”

    “理由。”

    “有声音！”

    陈寿：……

    “再远一点！”

    陈寿又走了几步，就算走得再远，也还不是要回来？等唐琳上完了洗手间，他又走进来将唐琳抱上了床。

    唐琳眨着眼睛，眼巴巴的望着床头柜上的水壶，陈寿顺着他的目光看向了水杯，“我拿给你。”

    陈寿快速的倒了半杯水回来，扶起唐琳，让她舒服的靠在自己的身上，这才把水喂过去。他喂得很小心，水喝了一半，都没有一滴水洒出来，“还喝吗？”

    “不喝了，免得一会儿想去洗手间的时候，太麻烦。”

    “有我在，你不用担心这些。”

    “要是你出去了呢？”

    嗯，唐琳说的的确也是一个问题，“我会想办法解决的。”

    “你能不能老实的告诉我，我的毒，到底怎么样了，为什么我会一点力气都没有？”

    “你这毒只怕还要再吃几服药才能完全散去，所以这段时间你会觉得浑身没有力气，使不上劲。”

    唐琳吃力的苦笑，却不知道这样僵硬的笑容，竟然比哭还难看，“吃几幅药是什么意思？那要多久？”

    “一两个月吧。”

    一两个月？唐琳听到这时间只觉得眼前一片黑，“那你想打算什么时候送我回去？”

    “你现在这个样子，我不放心。况且，你身边也没有一个可以照顾你的人。”

    “你……”怎么知道我没有人照顾？

    “别辩解了，”陈寿不客气的打断，淡淡的说了一句，“要不然我怎么会这么快发现你？”

    唐琳沉默了半晌，“这个人情算我欠下了，只要不违反法律法规，我可以答应你一件事。”

    “你确定？”

    唐琳的眉头微蹙，她似乎猜到了陈寿要的事情，她的话已经说出来了，就不会再收回去，“嗯。”

    “好，记住你今天说的话，这笔欠账我会找你要的！”

    “但是我有一个条件，我必须要回去。”

    陈寿微微一愣，“你就这么不愿意跟我待在一起？”

    “你应该还记得那天我跟你说的话，在你没有做到之前，你依然是贼，而我是兵，哪怕我现在是一个伤兵，我也要想尽一切办法把你抓回去！”

    “明明就受伤了，就不能假装假装柔弱，让人照顾你、心疼你？”

    “为什么在你们这些男人眼里，女人就一定要柔弱吗？”

    “我更喜欢你这种死要面子活受罪的女人。”陈寿直接问了唐琳的唇，她的心底有千万分的不愿意，可她连手指都动不了，就更加不要说推开他了。

    唯有忍着，忍着，再忍着！


------------

第12章情根已种（3）

    “嘿，我在亲你呢，你就不能配合配合？”陈寿严重的不满。

    “配合你个头！”

    陈寿轻叹了一声，“宝贝儿，咱俩能不能商量件事？”

    “不能！”唐琳直接拒绝。

    若是这么容易放弃，那就不是陈寿了，自顾自的说：“倔强是给外人看的，不是给我看的！在其他人面前，你想怎么倔强、怎么逞强、怎么要强都没有问题，在我面前就完全没有这个必要了，我会心疼的！”

    唐琳：……

    陈寿的话，重重的撞击在唐琳的心门上，她无数次的期望有人能将她的那假装坚强的外衣揭穿，没想到，说出这句话人居然是自己最不待见的男人，眼眶瞬间泛起了一丝红晕。

    在心底默念着：不许心动，不许心动，不许心动！

    越是努力的压抑自己情绪，越是将那‘不起眼’的心动在心底翻滚，红晕渐渐的凝成了水雾，模糊了她的视线。

    从她第一次见到这个男人开始，她就在心底告诉自己‘我是兵，他是贼，水火不容，不可以对他产生感情’，所以她一直将陈寿放在‘不待见’的位置上，可就是这样一个‘不待见’的男人，却总能一次次的敲开她心底防线，让她一一次为之感动。

    不，不可以对他心动的，别忘了，自己可是有男朋友的！

    唐琳咽了口水，想将所有的情绪咽回去，却没想法竟然把自己呛着了，平躺在床上剧烈的咳嗽着。

    “怎么了？”陈寿轻手轻脚的将人抱起，帮她拍着背，缓解她的咳嗽。

    也不知道是不是拍错了，唐琳的咳嗽越来越严重，更是呛得两行泪珠落下来，陈寿吓得将人抱得更紧了，“是我把你拍疼了？对不起，我笨手笨脚的，不知道照顾人。”

    “你要是不舒服就跟我说，我以后会努力改正，学着怎么照顾你。”

    唐琳的心狠狠的抽了一下，“我没事。”

    “没事怎么会好端端的咳嗽了呢，你看看你的脸，咳得都红了！是不是我抱得不舒服？”陈寿紧张的将唐琳放平下来，“这样会不会好一点？”

    唐琳的眼眶更红了。

    “到底怎么了，我去找詹哥过来看看！”

    “不用了，我真的没事，就是咽口水的时候被呛了。”

    “咽口水怎么会被呛呢，你别骗我，也不要讳疾忌医，如果有什么不舒服的就说出来，我让詹哥给你看病，你要是什么都藏在心里，我猜不到你在想什么，若是把小病耽误成了大病，那可怎么办！”

    陈寿一口气说的了一大堆，唐琳早就感动得不要不要的，“为什么要对我这么好？”

    “这话问得真是奇怪，按你的意思是，我不该对你好？”

    “我不是这个意思。”

    “不是就行了。”陈寿刮了唐琳的鼻子，“乖乖的留在我身边，我不会让任何人伤害你的！明白？”

    “我还是想回去。”

    陈寿不悦的闷哼了一声，折腾了半天居然还是得到了这样的一句话，“若是你不想吃东西，那就睡会吧！”陈说着，将一直针打入了唐琳的体内，他实在不愿意听到唐琳说任何一句要离开他的话了。

    “我觉得她说的对，你是应该送她回去。”王龙不知道什么时候已经回来了，靠在门边道。

    “你说什么！”陈寿压抑着怒意盯着他。之前离开是逼不得已，现在既然他能出现在宣市里，亲自照顾她，他就绝对不会轻易让唐琳离开自己！

    “她现在最需要的照顾，你，没有这个时间。”

    陈寿想反驳，却没有办法说任何一个字。的确，现在是他最忙、最关键的时刻，他没有办法分身来照顾唐琳。想到若是自己出去忙事情，把唐琳一个人丢在这里，要是她想上厕所、想喝水、想吃东西了，自己又不在的话，该怎么办？

    他可不想假手于人！

    目光久久的凝视着唐琳的睡脸，怒意渐渐平静了下来，“就算没有时间，我也不想再把她送到那狼窝里。”

    “你还想正在光明的跟她在一起，那就把她送走。”说完，王龙转身离开，把空间重新还给了陈寿和唐琳。

    他向来话就不多，能这般‘苦劝’三句，已经是他的极限，别指望他能够把话说明说透，毕竟大家都是成年人，有独立的思想，若是自己没有办法想通想明白，谁劝也不可能听得进去。所以，他向来标榜着：三句封顶，多说无益。

    静守在唐琳床边的陈寿，用指尖轻轻的拂过唐琳的脸颊，喃喃自语：我该把你送走吗？

    *

    啊——

    宁静的清晨，被一个忽如其来的尖叫声划破天际。

    如此不和谐的声音，让整个大房子里的人浑身一震，就连在后院泳池里晨泳的陈基诺也险些呛了水。

    所有人的满脑子都是同一个疑问：怎么了，发生了什么事？！

    而发生这不和谐声音的冷柔，此刻正坐在床上大口大口的喘着气，手捂着心口，不停的做着吞咽的动作。

    陈基诺从泳池里爬出来，用最快的速度冲进了房间，“怎么回事！”

    “我梦见…梦见…”冷柔一点也不想回应那血腥的场面，喃喃自语的说，“不行，我要去找琳儿，她肯定是出事了，我要去找她！”

    说着，她便挣扎着要下床。

    可还没怎么着，就被陈基诺按了下来，“你这风风火火的，是要去哪里找！”

    “我不管，我一定要去找她！她肯定是出事了，她……”冷柔只要想到那个梦，心底都透着满满的不安与烦躁。

    陈基诺一听到‘琳儿’这两个字，就满心的不悦，他的女人眼里脑子里，根本就没有他半分影子！

    “不许去！”

    冷柔丝毫没有理会陈基诺，自顾自的说，“对了，季衡！给季衡打电话！手机呢，手机……”

    她这样子更是让陈基诺心头一惊，所以的‘强硬’软了下来，“到底怎么回事，说清楚！”

    “我梦到琳儿浑身是血的站在我面前，让我救她！”

    “行了，梦跟现实都是相反的，她跟你报平安呢！”陈基诺也不知道自己怎么就说出这般迷信的话来，这些话完全不像是从他嘴里说出来的。

    冷柔眨着亮闪闪的眼睛，“真的？”

    “嗯。”瞎掰的。

    陈基诺的瞎掰，在冷柔看来却很受用，那一颗悬着的心放松了下来，脸也没有刚才那么紧绷了。

    这样的‘放松’只持续了几秒钟的时间，随着冷柔接到季衡的电话，陈基诺的谎言不攻自破，“就知道不应该相信你！”

    陈基诺：……


------------

第13章情根已种（4）

    疲倦，应该会睡得很沉，可四肢无法动弹，却让唐琳睡得极为难受。

    幸好陈寿给她打了一支针，才让她熟睡了好几个小时，然而，药效刚过，她便从熟睡中醒了过来，吃力的睁开双眼，一张被无限放大的脸，出现在了她的眼眸里，心头一惊，在看清楚来人之后，果断的选择闭上眼睛继续装睡。

    陈寿不急也不闹，轻轻的侧身躺在唐琳的身边，将她搂入臂弯里，“既然累，那就再睡一会儿，我陪你。”

    “滚！”

    “让我抱一会儿吧，不然下次见面还不知道是什么时候。”

    唐琳敏感的睁开了双眼，“你答应了？”

    “詹哥说，你的毒只需要再服一剂药，就可以清除百分之八十，剩下的需要后期慢慢调养。”陈寿说着，又将唐琳往自己的怀里拥了拥，让两个人更靠近着，感受着彼此呼吸和心跳，谁都不再说任何一个字。

    尽管唐琳不能动，但她还是感受到了陈寿的体温，暖暖的沁入了心房，“你…的事情办得怎么样了？”唐琳犹犹豫豫的开了口。

    “担心我？”

    “你想多了，我就只是单纯的问一句。”

    陈寿闷哼了一声，他还不懂她嘴硬么，“别担心，我会用最快的速度处理完那些事情，然后风风光光的把你娶回家。”

    “我有说要嫁给你吗？”

    “不嫁给我，难不成嫁给你那挂名的哥哥？”

    唐琳一愣，“你怎么……”

    刚开口她就不想问了，他不知道从什么时候开始就跟着自己，对自己的事情了如指掌，有什么事是他不知道的？

    “我早就让何寒升提醒你注意身边的人了，你偏不信。”

    “什么，你指的人是左琰？”唐琳只觉得脑袋嗡的一声作响，她想过很多人，却从未想过会是左琰。

    陈寿不屑一顾的冷笑，“不然你怎会落得今天这般下场？”

    是啊，这或许就是明知不可为而为之的下场。唐琳的嘴角也不自觉的轻笑，若是知道会有今天这般‘景致’，当初就该果断的拒绝。

    “所以，我才是你这辈子最好的选择！”说着，陈寿俯身吻了唐琳的唇。

    唐琳依旧不配合，紧闭这牙冠，陈寿的吻，也就变成了啃嘴唇。

    “我知道你的那句‘我爱你’不是跟我说的，可你有没有想过，你们并不合适。”陈寿忽然开口，“且不说你们之间那些复杂的关系，就单纯说人吧。我就问你一句，你真的觉得，他会爱你，会懂爱你吗？”

    “换句话来说，你是否愿意丢下所有的伪装、倔强，出现在他的面前？”

    “我……”

    “别急着回答，也不需要回答我，你想清楚了就好。”陈寿沉了一口气，揭开被子下床，“早餐应该已经做好了，我去给你拿。”

    *

    陈基诺陪着冷柔急急忙忙的赶到了警局，“季衡，情况怎么样了？”

    “还在查。”

    “以琳儿的身手，怎么会受伤呢！”

    季衡也知道唐琳身手好，一般人难以伤她分毫，“只怕是轻敌了。”

    “不可能，我不相信！”

    “我也不想她轻敌，可情况的确如此，因为对方是苏芯黛。”

    “靠，又是那绿茶！”冷柔没好好脾气，“那家伙就是个疯子！”

    陈基诺一知半解，“苏芯黛和绿茶有什么关系？”

    众：……

    “你不说话，没人当你不存在！”冷柔‘咬’了陈基诺一口，“哪里凉快哪里待着去！”

    “嘿你这女人！”陈基诺的脾气被点燃了，“真是狗咬吕洞宾！”

    “你说谁是狗呢！”

    “谁要咬人，谁就是狗！”

    冷柔眉头一紧，抓起陈基诺的手，毫不客气的咬了一口。反正就已经被人当成是‘狗’了，也不差坐实着这头衔了。

    “说你咬人你还真敢咬！”

    不咬，白不咬！

    冷柔白了他一眼，转身面对季衡，“现在就没有办法找到苏芯黛吗？”

    季衡微微的摇着头，有些事情他不便透露得太多，“你先回去吧，我们如果查到小琳的消息，第一时间通知你们。”

    “对了，若是能联系上左琰，最好跟他说一声，能把苏芯黛逼出来的人也就只剩下他了。”

    冷柔苦笑，若是季衡能联系的上左琰，也不会这样交代自己了，只怕左琰又一次‘消失’了。

    “我来想办法。”陈基诺道。

    他的承诺再次引起了所有人的目光，其中当然也包括冷柔的。

    在这紧要关头，他能跳出来独揽大权，冷柔是感动的，然，经过早上的事情，冷柔对陈基诺的信任感全无，“就你？算了吧！”

    “……”陈基诺的脸色变了，这女人真是欠揍，她就不知道要在外人面前给自己留面子吗！

    季衡暗暗的叹了一口气，他总算知道唐琳为什么会跟冷柔成为朋友了，别看冷柔穿着时尚，脾气竟也与唐琳有八分相似，可怜的陈基诺啊！笑道：“那就麻烦你了，陈先生。”

    “不客气。”陈基诺对季衡点了个头，转身离开。

    经过冷柔身边的时候，一眼都没有看她，完全当她不存在。

    冷柔看见陈基诺的表情，气就不打一处来，“喂喂喂，你这是什么表情呢！”

    陈基诺不理她，冷柔更是追了上去，“我叫你呢，你没听见吗！喂，你走什么走啊，你给我站住！”

    冷柔越叫，陈基诺越叫，走得越快，最后冷柔竟然小跑着才能追上他，一把将他拉停，“我跟你说话呢，你没听见吗！”

    “没听见，又如何？”陈基诺冷冷的看着她，那满是冰霜的眼眸，透着寒气，直接将冷柔冰在了原地，等她回过神来，陈基诺已经开着车走了，把她一个人丢在了警局门口。

    冷柔小跑了几步，却怎么也追不上，大呼：“有本事你今晚别回来！”

    “在陈基诺面前，你若是真能有这气焰，就不会被吃得死死的了。”

    “我为什么没有！”冷柔说完，整双眼睛都瞪大了，刚才她听到的声音是来自于……冷柔不敢相信的转过身，带着惊喜，带着激动，带着泪光扑向了唐琳，“琳儿，你回来了？太好了，你没事了！”

    唐琳坐在轮椅上，被冷柔拥在怀里，目光去看向了马路对面，将自己掩藏在广告牌后面的身影：我安全了，你回去吧！

    她知道陈寿不敢亲自送自己走，是怕被人看见，也怕他会不舍得，可他，在没有亲眼见证到她安全的时候，是不会放心的。

    他一定会偷偷跟在后面，亲眼确定她的平安。

    放眼望去，警局门口能够把自己完美躲藏起来的地方，也只有那块巨大的广告牌了。

    唐琳深深的往那里看了一眼，收回了目光，“不，我有事。叫上季衡，送我去医院。”

    冷柔：……


------------

第14章废

    唐琳被送入医院，历经了一系列的全身检查，疲倦得躺在病床上睡着了。陪在她左右的冷柔终于忍不住偷偷的摸了眼泪。

    “放心吧，小琳会没事的！”季衡拍了拍冷柔的肩膀，亦是安慰。

    本是一个朋友间的安慰，在匆匆赶到的陈基诺眼里却是辣眼睛，“放开她！”

    季衡的手一僵，“你来了？”

    冷柔一愣，“你怎么来了！”

    两人说话的时间差不多，说的内容也差不多，陈基诺模模糊糊的听到的却是：你为什么来了。

    陈基诺冷哼，“你的意思是，我不该来？”

    冷柔根本就不是那个意思，怎么在陈基诺的眼里就变成这样了？是嫌早上在警局办公室里没吵够，现在来继续的吗？那刚落下的眼泪顺便逼了回去，“行了，我不想跟你说话。”

    “不跟我说，难道跟这个野-男人说？”

    季衡：……本宝宝是冤枉的！我就是单纯的安慰安慰！

    “你骂谁呢，他是我朋友！我不许你这样说他！”

    “朋友？”陈基诺眉毛一挑，脸更臭了，态度变得更奇怪，“你朋友可真够多的！”

    冷柔郁闷，她说的朋友是特别单纯的那种，为什么陈基诺又要冤枉自己呢？嗓门不自觉放的大了几倍，“你一定要在这种时候、这种地方跟我吵架吗？”

    “现在是谁跟谁吵？”

    “当然是你啊！”冷柔挽起了袖子，一副要打架的样子，“我说你这人也真够莫名其妙的，我……”

    “我莫名其妙……”若是有透视镜，那陈基诺现在已经不是被气的七窍流血，而是七窍生烟了，快要去地府找阎罗王喝茶了！“我说你这女人怎么那么不识好歹呢！”

    “不识好歹？呵！”冷柔被气得不知道该怎么往下接话。

    季衡一脸尴尬和无奈：“好了，大家都少说两句吧，这毕竟还是医院，你们这么吵……”

    冷柔和陈基诺异口同声吼道：“你闭嘴！”

    “闭嘴的是你们！这里是医院，不是你们吵架的地方！”护士长怒吼了一声，便忙自己的工作去了，留下了病房里面面而视的三个人，‘架’自然是吵不下去了。

    冷柔闷哼：“你到底来这里干什么的！”

    “你觉得呢！”

    “嘿，我都怀疑你这人有病吧！谁知道你来医院干什么，也许是你脑子里有根神经歪了，需要治疗呢？”

    陈基诺的目光瞬间结冰了，他从来不知道何为后悔，今天他总算体会到了！他就说了不要理会这个女人，她不会接受自己的好意的，结果，还是输在心软之上！

    他这样的目光，是冷柔最惧怕的，看着陈基诺，她的身体微微晃动了一下，几秒之后，依然大胆的对视过去，她就不相信这个男人会那么没品，在这种地方跟自己动手！

    季衡看着这两个人快要‘打’起来了，犹豫着要不要说点什么缓解气氛，医生便走进来了，“谁是唐琳的家属？跟我出来一下。”

    “医生，她家属不在，我是她闺蜜，能不能跟我说？”冷柔自告奋勇。

    医生有些迟疑，季衡唯有拿出证件，“医生，她的家属我们正在联系，她是我的同事，有什么事您跟可以跟我说，在她家属到医院之前，我可以代为处理。”

    “这样啊……行吧，跟我出来吧。”医生带着季衡出去，冷柔自然是要跟出去的，大家都走了，陈基诺更没有理由留在这里了，于是也跟了出去。

    所以，三个人一同进了医生的办公室，“我们已经给患者检验过了，她之前中的毒已经解了，但是，这种毒非比寻常，严重的伤及运动神经，也就是说，就算经过一段时间的调养和物理治疗，患者的行动力，最多只能恢复五成。”

    “五成？”季衡吓得眼睛都睁大了，“所谓的五成指的是什么？”

    “正常生活是没有问题的，不过，这份工作就不适合她了。”

    “这……”冷柔不知道要说什么才好，身体微微晃动了几下，陈基诺眼疾手快的把她扶住，“小心。”

    冷柔摆了摆手，“医生，闹到就没有办法让她完全恢复了吗？这份工作可是她的精神寄托，若是没有了，那她该多难过啊！”

    “难过也没有办法，那就希望家属、同事、朋友多安慰了，让她尽快走出阴霾。毕竟，她现在这样的情况，能恢复五成已经是最好的结果了。若不是有人救了她，及时解毒，别说五成，就是一成也没有。当然，我刚才说的是最坏的结果。若是病人的意志力强，坚持做复建的话，行动力已经可以恢复六七成。”

    可就算是六七成，唐琳也不可能继续做这份工作了。

    医生话给了季衡和冷柔重重的一击，整个人都是懵的，他们完全不知道自己是怎么离开医生办公室回到唐琳的病房的。

    “季衡，怎么办，要是琳儿知道了，会不会……”

    “不能让她知道。能瞒多久算多久。”这是他唯一能想到的最佳办法，除此之外，“最好能够尽快找到左琰，让左琰回来照顾她。”

    左琰，也是她的精神寄托啊！

    冷柔轻轻的点头，“对，你说得对，能瞒多久算多久。”

    “让医生给我一份病历，我会联系国外的医生朋友，请他们回国会诊。”陈基诺对季衡说道。

    季衡暗暗的看了冷柔一眼，“好，我这就去安排。”

    冷柔一副不相信的样子，糗着陈基，“你会这么好心？”

    陈基诺：……行，他又枉做好人了！

    “爱信不信！”说完，陈基诺转身离开，他多一分钟都不想待在这里了。

    公司一大堆活要做，若不是听到助理说找到重伤的唐琳了，想着冷柔会伤心会担忧会需要帮助，他才不来趟这趟浑水！

    当然，这一次在医院里见他，也是冷柔短时间之内最后一次他。

    在唐佳艺接到消息、赶回国前，冷柔一直在医院里蹲点，陪在唐琳的身边，怎么赶都赶不走。

    等唐佳艺回来，冷柔终于可以回家休息的时候，却被告知陈基诺出差了，至少要一个月之后才能回来。

    一种怪怪的感觉划过了冷柔的心间，分不清楚是什么感觉。

    住在疗养中心的唐琳，渐渐的发觉自己的不对劲。

    若是按陈寿所说，她的余毒需要一两个月才能清除干净，恢复行动力，那也不可能这么长时间啊！

    这都两个多月了，她除了手指稍微能轻微的动几下之外，浑身上下一点力气都没有。别说水杯这种‘重物’，就连一张纸、一支笔，她也拿不起来。

    不详预感弥漫着唐琳的心头，她这是废了？


------------

第15章寻信念（1）

    初秋午后，太阳依然很灿烂，晒得让人有些发烫，让那本就静寂的疗养院花园显得更安静了。

    唐琳将自己藏在灌木丛深处，不让任何人发现她。

    心细的季衡还是看到了她，“原来你在这里啊，害我到处找你。”

    “你来了。”唐琳苦笑的看着季衡，自从她办理了留职停薪入住疗养院开始，季衡便成为了代理队长，肩负重任，工作也比以前忙碌了不少。

    不过，就算他怎么忙，都还是坚持每天到疗养院里转一圈，哪怕只有五分钟。

    “今天怎么这个时候过来了？”

    “在附近查案子，顺便过来的，所以今天没给你带任何的东西。”

    想起放在床头的那几本书、几本杂志，唐琳的笑容更苦涩了，“就算是你带了，我也用不了。”

    “别这么说，你会好起来的！”

    对此，唐琳已经不抱任何的希望了，不想将负面情绪传递给他人，自动找寻话题，“说说呗，最近在查什么案子。”

    “呵，一说到案子就兴奋是吧！”

    “你看看我一天到晚的坐在这里，就是想移动个位置都要按铃，总要找点让自己兴奋起来的东西吧，若不然，我会变成祥林嫂的！”

    季衡无奈的摇头，劝道：“你就不能好好的养个病？”

    “就算是养，也不会好了，不是吗？”

    “我不许你胡思乱想！”

    有些事不是不想就不存在了的，“我伤的可是运动神经，就算是好了，也回不到警队里了！”说着，唐琳故作轻松的挑了眉毛。

    季衡知道唐琳在挖坑给自己跳，若是上当了，岂不是白搭档了这么些年？“陈基诺不是从国外请了医生给你会诊吗，情况怎么样？”

    “还不就是那几句话嘛，好好吃药，多晒太阳，对自己要有信心！”唐琳微微的摇头，医生说的话，她都会背了。

    “小琳！你再动一下！”季衡忽然兴奋的叫起来，“乖，再轻轻的动一下。”

    唐琳诧异的望着他，满眼都写着：神经-病啊！

    “不是，真的，你再轻轻的动一下你的脑袋。就像我这样！”季衡还示范的动了几下。

    唐琳看着季衡的动作，更觉得可笑了，刚才是怀疑他是‘神经’，现在已经完全可以确定了，“傻！瓜！”

    说着，她又冷笑着摇了摇头。

    “哇！小琳，你的脖子可以动了！真的！”季衡更是兴奋了。

    唐琳：……“我的脖子不是一定都可以动吗？”

    “不是啊，之前没有办法动啊，现在是真的可以动了！”

    “呵呵呵，一点也不好笑。”唐琳冷笑完就把嘴角合拢了，住进疗养院里没多久她就会了，季衡这样显然是没话找话，他这样做的目的也很明显，那便是给她信心，“如果你不愿意说案子的话，那我回病房了。”

    “行，说，我说！”季衡此行的目的本来就是为了‘咨询’她的意见的，“你别说，这案子还真有些棘手。”

    季衡左右而言他，“这里说话不方便，回病房再说。”

    “这是一个灭门惨案，一家四口，全没了。你要有个心理准备，场面有些血腥。”季衡说着，捧着平板电脑给唐琳看图片，“昨天凌晨两点多，小区保安巡查的路过这栋别墅的时候，发现这户人家的大门没有关，本以为是业主忘记关门了，想过去提醒他们，并且帮他们关门的，可还没走到院子，就闻道了不寻常的味道，一推门就发现女屋主浑身是血的倒在地上，随后报警。”

    从地上那爬行的血痕和大门把手上的血手印来看，案发的时候她正在厨房里，受伤之后，她是一路往门外爬，应该还想爬出去求救的，但是，她还没来得及爬出去，就被凶手从身后补了一刀。

    这一刀，刺伤了她的心脏，导致当场死亡。

    “这是男屋主。死亡的地点在二楼的书房里，从现场的环境上看，他当时应该在工作，听到声音之后出门查看，结果一开门就被凶手用到刀刺伤了。当然，也不排除是凶手敲门，他过去开门的时候被刺伤的。”

    “根据小区物业提供的资料，这名女性是男屋主的母亲，当时她正在洗手间里给孩子洗澡，结果被杀。两岁的孩子溺亡。”

    季衡把他们在现场拍摄的照片给唐琳看了一遍，“你怎么看？”

    “凶手和屋主是认识的。”这是唐琳的第一直觉，“监控画面呢？”

    “小区的监控在案发前一天就被刻意破坏掉了，什么资料都没有。”季衡顿了顿，“晓奈他们正在调查小区附近的道路监控，逐一排查。”

    唐琳轻轻的嗯了一声，“凶手的杀人顺序应该是，女屋主、男屋主、母亲、孩子，就在他准备离开的时候，发现女屋主没死，所以又补了一刀。”

    “对，我也是这样想的。”

    这个案子看似血腥，家里的物品归置得很整齐，没有被人翻过的痕迹，书房的保险箱也没有被人撬过的，加上死者有可能与凶手认识，案子的线索已经很明显了，并不需要她提供帮助啊，“所以你的疑问是什么？”

    “这女子叫林雪，是男死者的前妻。我们都觉得她是最大的嫌疑人，可在案发时间，她又有时间证人给她做不在场证明。”季衡顿了顿，“这是我们最想不通的地方。”

    “你们什么逻辑啊，前妻就一定有杀人动机？”

    “哎呦，你能好好看吗！”

    唐琳扫了他一眼，耐着性子翻完了一遍，“没看出来。”

    季衡：……“我看你不是没看出来，是不想看出来吧！”

    “嘿，瞧你说的这是什么话，我像是这样的人吗？”

    “像。”季衡边说边认真的点头，他这一点头差点把唐琳气得背过气，“在你眼里，我就这种人？既然你觉得我是那样的人，为什么还要千里迢迢的跑来问我？”

    唐琳严重的不满。

    行吧，他白做好人了，季衡摇了摇头直接往门外走。

    唐琳着急喊道：“把你的东西带走！”

    “留给你当个念想！”

    唐琳也一知半解的看望那扇被季衡关上的门：这家伙到底想干什么？

    很久之后她才明白，季衡在帮他找寻念。

    可惜，此刻她没看懂季衡，也没看出案子里隐藏的疑点。


------------

第16章寻信念（2）

    “琳儿，你看看我给你带什么来了。”冷柔一边走进来一边说道，唐琳丝毫未动，甚至连抬眼看她都没有。

    冷柔奇怪的又喊了一声，“琳儿？”

    “啊？”唐琳回过神来看向了站在自己身旁的冷柔，“你什么时候来的？”

    冷柔：……“你在看什么呢，看得那么入迷。”

    “季衡拿过来的平板电脑。他们最近查的案子遇上了点麻烦，让我帮着找疑点。”

    一听到跟案子有关，冷柔就生气的抢过唐琳手上的平板电脑，随手扔在床上，“看什么看啊，你都已经成这样了，就不能好好休息吗？”

    “闲着也是闲着，也就让我找点事情做做呗，若不要，手手脚脚动不了，脑子再不活动一下，就要废掉了！”

    “去！瞎说八道什么！”冷柔看了时间，“嘿嘿嘿，这玩意是什么！”

    唐琳冷冷的看着冷柔，几乎把她当成了傻子，这很明显是：“药啊！”

    “我当然知道这是药，我问的是，这是什么时间送过来的！”

    “中午吧。”

    冷柔又拿出来了另外一盒，“那这个呢？”

    “额，那个好像是早上拿过来的。”

    “哎呦喂，我的姐！你是铁了心要一辈子窝在这里了？”

    “这里…挺好的。位处市郊，环境清静，绿草如茵，鸟语花香，风景雅致，我不觉得有什么问题啊。”

    没问题？

    冷柔快被她气死了，“你能爱惜爱惜自己的身体吗？你这样不按时吃药，不配合做复健，能好吗！”

    “好不了就算了。”唐琳小声的嘀咕了一句。

    “什么，你刚才说什么！”

    唐琳挑了眉头，“啊，我没说话啊！你听错了吧，要不然就是幻听？”

    “你知道你说谎的时候，话会比平时多吗？”

    哦，原来这是她说谎时的小动作。唐琳总算懂了，“有吗，是你多心了吧！”

    “行，你就继续做只死鸭子吧！”冷柔说服不了唐琳，瞥了一眼刚才随手扔在床上的平板电脑，“你要是真的觉得这里挺好的，那还这么关心案子干什么！”

    “我刚才不是说了吗，手脚动不了，就只能动动脑！”

    “说到底，你还是想回到刑警队的吧？”冷柔不痛不痒的揭穿，“要不然你怎么会帮季衡研究这玩意？”

    说不想是假的，可她现在……

    唐琳默默的低下头，看着自己的手指，连稍微用力握拳都做不到，就不要说拿枪抓贼了，她是再也没有办法回到刑警队了。

    这点，就算大家刻意隐瞒着她，她还是感觉到了。

    哪有什么毒，是需要三四个月才能清除干净的？只怕是毒侵入了她的筋骨，伤了运动神经，这辈子是不可能会好的了。

    “怎么了？是不是我说错话，惹得你不开心了？”

    “没事，我累了，想睡一会儿，你回去吧！”说着，唐琳移动轮椅到床边，在冷柔的搀扶下爬回了床上。

    冷柔看着唐琳的爬床的动作，总觉得有些奇怪，可奇怪在什么地方，她看了半天又似乎没看出来什么，索性收回了目光，“那你先休息吧，我明天再来看你。”

    “嗯。”

    唐琳表面上的答应了，事实上她哪里睡得着。

    满脑子都是事！

    手轻轻的搭在季衡给她的平板电脑上，眼睛里流露出来的满满的不舍得。

    曾经以为，这不是她最初选择的行业，就算离开了也不会怎么样，可如今，真要离开的时候，她才知道她早已经在不知不觉中爱上了这一行。

    几经犹豫之后，唐琳调高了床，拿起了费力的捧起平板电脑，重新点开了相册，一张一张的看。

    相册里，还包含了所有的证人的证词。

    季衡说得对，这个叫做‘林雪’的女子的确有很大的嫌疑。

    林雪跟男死者是大学同学，一毕业就结婚了，婚后林雪做起了全职太太，为男死者育了一子，可惜，孩子在两岁的时候，因为意外溺水身亡。本以为男死者会安慰她、陪她度过最煎熬的时期。

    然而，男死者却以林雪对孩子疏于看管、导致孩子意外溺水身亡为理由，提出了离婚，强行占有了林父给林雪留下的所有财产，让林雪净身出户。

    在经济和精神上备受打击的林雪，患上了抑郁症，接受了长达两年的心理治疗，直到她遇上了现在的男友，情况才有所好转，找到了工作，也恢复了信心。

    最近的这一两年，大家也就相安无事的生活着。

    直到两个月前，林雪得知孩子溺水身亡的真正原因是因为女死者从中作梗后，所有的压抑和隐忍瞬间迸发，隔三差五的跑到女死者公司大闹，造成了极其恶劣的影响，直接导致了女死者被开除。

    接近着，就是三天前。

    林雪在街上遇见了死者一家三口外出游玩，她再次无法控制自己的情绪，上前找他们理论，却被女死者打伤，双双被带回了社区派出所进行教育，写了保证书。

    由此可见，她的确有很大的杀人动机。

    但是，她有杀人的动机，却不能代表她一定会去杀人。除非在这三天的时间里，还发生了什么特别的事情，导致了林雪一定要去杀人，帮她那死去的孩子报仇。

    这是季衡他们现在要调查的，另外就是林雪的作案时间。

    根据法医的尸检报告，死者的死亡时间都在晚上的九到十点，而这个时间，林雪却在距离死者家十多公里的KTV里，庆祝朋友的生日。

    据当晚参加生日宴的人表示，林雪中途曾离开了二十分钟的时间，若是按正常的来说，用二十分钟的时间来回KTV与死者家，再完成杀人，不是不可能，可案发当日，道路因为又连环车祸，导致堵塞，林雪就算是跑步，也没有办法再二十分钟内来回。

    至于其他人和其他方法，在季衡找唐琳之前，就已经全数被否认掉了。

    没有钱财的损失，不可能是劫杀，死者一家社交比较简单，除了与林雪有明显的恩怨之外，并无其他。

    林雪，自然成为了最大的嫌疑人。

    现在最关键的问题便是解决林雪是怎样做到在二十分钟之内，来回KTV和死者家的，那所有的事情就都会迎刃而解了。

    唐琳慢慢的抬起手，捏了捏自己的眉角，她已经盯着平板电脑看了好几个小时了，眼睛都花了，却始终没有想明白其中蕴藏的问题。

    她深深的沉了一口气，看来，要解决这个问题，还是要去实地考察考察才行！

    “季衡，明早五点来接我！”唐琳给季衡留了一条语音>季衡听完了语音微信，嘴角扬起了一个很好看的弧度，哄了两个月，终于答应‘出门’了。


------------

第17章不，你有

    顶楼。

    左琰最喜欢来的地方。

    “琳儿，你怎么会想到要来这地方？”季衡不解的看着唐琳，不由得裹紧了自己的衣服，也帮唐琳拉了拉被子，“天都没亮呢！”

    “正好看日出啊！”不过，她现在所在的位置，眼看到太阳渐渐的从地平线升到楼顶似乎有些困难。

    “好吧。”

    唐琳望着栏杆：“我想坐那里。”

    “不行，太危险了！”

    “有你在，再危险也会很安全的！”唐琳给季衡带了一顶高帽，也是一顶无法脱下的帽子，让季衡陷入左右为难之中。

    一脸紧张的神色，在思量很久后，还是松了一口气，“你就会为难我！”

    唐琳淡淡的笑着，“就我现在这样，除了为难你，我还能为难谁？”

    对此，季衡无话可说，小心翼翼的将唐琳抱到了围栏上，“小心点。”

    “原来，从这个角度看世界，也可以这么美好！”唐琳的脸上带着一抹轻松的微笑，这样的笑容已经很久没有出现在唐琳的脸上了。

    望着那渐渐升高的太阳，季衡终于打破了沉默，“我昨天跟你说的案子，你研究得怎么样了？”

    “没啥想法。”

    “你这样见死不救不太好吧！”

    唐琳淡淡的笑着，“不是我见死不救，而是我现在发现的所有问题，你都已经发现了，没有什么可说的意义，除了我有新的发现。”

    “不，我觉得你有。否则，你怎么会无端端的把我拉到这里来，行了，都什么时候了，别卖关子了！”

    “我真的只是单纯的想看日出。”

    “……”行，看吧，我陪你就是了！

    唐琳望着不远处那栋高高的建筑物，那里是整个宣市最热闹、繁华的金融、时尚中心，更是宣市的地标建筑，“还是没有他的消息吗？”

    他，指的是左琰。

    “他什么性格，难道你不比我清楚？他跟你一样，决定了的事情，是谁也没有办法说服的。”换句话说，“他不希望我们找到他的话，我们就是上天入地也没有找到他的。”

    “我觉得他肯定是出事了。”否则，苏芯黛怎么会对她下手？“苏芯黛呢，还没找得到她吗？”

    “我们一直在查出入境记录，一直都没有她的消息。”

    “不用盯着了，她能对我下手，就肯定想好了要怎么离开宣市。况且都两个多月了，她应该已经离开了。”

    季衡却不这样认为，“你别忘了，最危险的地方，才最安全！”

    “就算安全，那也要又留下的理由。”唐琳侧目看了季衡，“以她对左琰的感情，没有左琰的地方，又怎么可能让她乖乖留下？”

    “这也是。”

    唐琳淡笑着看向了前方不远处那圆顶的建筑物，那是宣市较为有名的KTV，也是一家****案中，林雪有不在场证明的那家KTV。

    “那里的监控，查了吗？”

    “嗯，没有发现。”

    唐琳像圆顶建筑物的一点钟方向望去，那是案发现场所在的市中心别墅区。从顶楼向下看，那市中心别墅区颇有几分街角公园的味道，倒也是极美的。

    可看着看着，唐琳就发觉不对劲了。

    从表面上看这两个地方，的确有十多公里远，可从顶楼俯视，它们之间并不远，而且，还有穿堂而过的巷子。

    若是她从KTV的后门出来，往巷子里走到死者家，跑步只需要两三分钟的时间。

    她是完全有可能在二十分钟之内来回并杀人的。

    唐琳把这个发现告诉了季衡，季衡立刻让李晓奈等人按唐琳的说法去做。

    “我送你回去？”

    “晚点吧，我也想看看你们的实验结果。”

    季衡轻轻的点了头，“成，那就走吧，我们一起去见证奇迹。”

    李晓奈和陆奇益为了确定唐琳的发现，在KTV和死者家之间一次次的奔跑，每次走都是不同的巷子，目的就是寻找最佳的捷径，经过几个小时的尝试，终于找到了最佳的选线，“唐姐，我们现在是不是可以去抓人了？”

    “好像衡哥才是你们的直属领导，你们应该问他。”

    季衡：……“别这么说，你也看到了，大家还是很相信你、很希望你归队的！若不然，怎么会因为你的一句话跑得满身是汗？”

    “我累了，我想回去了。”

    众：……

    李晓奈：“唐姐，你是我离开学校之后跟的第一个人，我这辈子就跟定你了！”

    “小子，你这话听着不舒服！”唐琳笑着，“这被子很长的，加上你的工作表现良好，很快就会有升职的机会，到时候，你也一定要离开二队，成为队长的！”

    “就算我离开了二队，你辈子都是我的师傅！”

    “师傅。”唐琳无奈的笑了，“你现在是演西游记吗？我告诉你，我现在是行动不便，可我不是等着孙悟空解救的唐僧！把你那一肚子恶心的、赚取眼泪的话收回去！”

    唐琳移动的轮椅往外面走，庄雪卉往前走了几步将她拦下，“唐姐，不管多久，我们都会等你回来的！”

    “你们还是好好的查案子吧！”

    “啊？不是已经查清楚了，这件事就是林雪做的啊，而且我们不是已经揭穿了她的不在场证明了吗？”陆奇益道。

    杀人动机有了，不在场证明不存在了，直接抓人就可以了啊，为什么唐琳还要说好好查案子呢？陆奇益怎么也没有相通。

    唐琳在心底微微一叹，看来，他离出师还有些远，“证据呢？”

    “这……”

    “没有证据支持的推理，都只能成为猜测，最多也就是扣留林雪二十四小时。”唐琳说完，继续遥控着轮椅离开。

    她走得很洒脱，内心那努力抑制的心海，早已经无风起浪，变得不再平静了。

    如果说冷柔那不痛不痒的揭穿，还不能激发唐琳的斗志，那今天发现的疑点、想要追查疑点、执着着确定疑点的心，已经让唐琳清楚的看到了自己的内心。

    唐琳轻轻的闭上了双眼，使劲的扬起脸颊，感受初秋的傍晚的余热，深深的沉着气息：算了吧，现在的状态，只会成为大家的负担。


------------

第18章半夜呼救

    午夜，整个疗养院静得只能听到窗外的雨声，噼里啪啦的落在窗上，凉丝丝的风，吹散了白日的炎热。

    今夜应该可以有个好睡眠的。

    然而，整个疗养院上上下下恐怕只有满脑烦躁的唐琳还未入睡了，这已经是她第三个失眠的深夜了。

    自从那天出门查案之后，她就开始整夜整夜的失眠，脑海中闪过的均是这些年来她办过的案子，抓过的人，还有那些平凡故事背后的不平凡。

    忽然，走廊上传来了一声急切的呼救：“救命……救命啊——”

    出于职业敏感，唐琳敏锐的从床上弹起，侧耳分辨自己听到的声音，耳畔再一次响起“救命啊”这三个字，只是这声音极为微弱，尤其是在风声雨声，显得更为的缥缈了。

    唐琳不确定自己听到的是不是呼喊救命的声音，毕竟她在这里住了两个月，这里并没有发生过什么奇怪的事情。

    她不喜欢与左邻右舍交流，在这里也没有熟悉的人，更是从未在意过这里都住着什么人，自然无法断定这声‘救命’是从何而来。

    也许是有谁半夜忽然得了疾病，同房的舍友帮着呼叫医生护士，本想着等明天再说，可还没等她躺下，那呼救声便再次传入了唐琳的耳里。

    在那呼救声中，还夹着打碎东西的声音。不对，这绝对不是帮同寝室的室友呼救的声音，肯定有什么特别的事情发生了！

    不管是什么情况，还是决定去看一眼才放心。

    唐琳用手撑着自己，慢慢的挪到床边，将轮椅轮拉进，费力的坐了上去，遥控着轮椅向门外而去。

    这个时候的她，从未想过她是如何完成一个人下床并坐到轮椅上的，而走廊静悄悄的，仿佛除了她之外，没有人听到那呼救声。

    失去了声源的方向，唐琳站在门房门口不知道该向左走还是向右走。

    若以她病房门口为中心来划分的话，走得最多的方向是左边，因为从左边的电梯下去，就直接到花园了，而右边，她似乎从未走过。

    唐琳动了动手指，遥控着轮椅向走廊的右边走去。

    正走着，走廊上的灯光一明一暗的闪了几下，在这样的夜里，显得有些恐怖。

    ‘哒’的一声响，0722室的门被人从里面打开了，开门的是值夜班的护工张少斌。他看到唐琳出现在这里，脸上出现了一丝惊慌，快速的将房间的门关上，“唐警官？你怎么在这里？”

    唐琳盯着那扇门里张望了一眼，直到门彻底被关上才道：“哦，我刚才听到有人喊救命，所以出来看看。”

    “是吗。”

    “你没有听到？”唐琳认真的审视张少斌，试图在他的脸上寻找些什么，又或者发现什么。

    凌晨时分，出现在一个不该出现的地方，若没有点事，那自然是不正常的。

    张少斌微微的往那扇已经关得紧紧的门上看了一眼，“那我想以后这样的声音，你会经常听到。”

    “哦？”

    “这病人因为在生活上受到了一些打击，患上了被害妄想症，一道下雨的晚上就最容易犯病了，一犯病就喜欢喊‘救命’，或者砸东西。”张少斌简单的解释，既透露了患者的情况，又解释了呼救声的来源，“住在这一层的病人都习惯了。”

    “这是你入院之后第一次晚上下雨，你不知道也是正常的。”

    唐琳恍然大悟，“怪不得。”怪不得大家都没有出来，原来是大家都习惯了。

    “那她现在怎么样了？”

    “还能怎么样，刚打了一针，现在睡着了。”张少斌顿了顿，“我先送你回去房间吧。”

    “给你添麻烦了。”

    张少斌笑而不语的将唐琳抱上了床，轻轻的扯过被子帮她盖好，“早点休息，晚安。”

    重新躺在床上的唐琳，在心底嘟囔着被害妄想症，不知怎么的，竟然睡着了，等她睁开眼睛的时候，天已经亮了。

    唐琳的手搭在脖子上，左右扭动着自己的脖子，这一觉睡得太久了，居然有些周身骨头疼。

    正活动着，她忽然意识到了什么，她好像已经很久都没有感觉到疼了，今天这是怎么了？

    唐琳低头一眼，她的手是怎么自如的搭在自己的脖子上的？

    能动了？

    指尖像掌心收拢，原本特别困难的动作，现在轻轻松松的就完成了。

    笑容快速的展露在她的脸颊上，笑中带着满满的幸福感。

    唐琳满满的伸出手去拿起放在床头的杯子，杯子被她握在了手里，还没等她将杯子拿起来，整个杯子就落在了地上，摔碎了。

    笑容在她的脸上僵硬了下来，看来她还是想太多了，她的力气还没有恢复。

    不过，至少比之前有进步多了，手能太抬起来了，这也算是一个大进展吧！

    唐琳按响了床头的灯，唤来了护工王姐，“王姐，麻烦你帮我洗漱吧，顺便帮我准备一份早餐。”

    “早餐？都快中午了，只怕厨房里没有早餐了。”

    中午？

    她有睡这么酒吗？侧目看了床头的电子钟，电子钟一闪一闪的显示着11:20。

    “小唐啊，要不然我去帮你找几块饼干，你先暂时对付对付？12点的时候把午餐给你带过来？”

    “哦，好的。麻烦你了王姐。”

    “你太客气了。”

    王姐帮唐琳洗漱完了之后，离吃饭时间还早，唐琳便遥控着轮椅想着出去溜达溜达。习惯性的往左走，却又忽然想起了什么，动了动手指头，向右边而去。

    经过那盏灯的时候，灯又忽明忽暗的闪了一下。

    唐琳不由得停下了前进的步伐，抬眸望去。

    “唐琳啊，你怎么停在这里了？”一个老奶奶问道。

    “这灯……”

    “咳，这灯从来就没有修好过，看着好端端的，可要是有人一走过，就不停地闪，闪得眼都花了！”

    老奶奶一边说，一边走进了0720室。原来这老奶奶是住在0720室的，距离0722室只有一墙之隔，她会不会听到什么？

    唐琳好奇的追上去，“奶奶，今天我的朋友没来看我，我有些无聊，能不能跟你聊聊天啊？”

    “瞧你说的，快进来吧！你们愿意陪我这老婆子聊天，我求之不得！”老奶奶笑着给唐琳倒了杯水，“孩子，喝水吗？”

    “不了，谢谢你。”

    老奶奶似乎想起了什么，“对不起啊，我忘了，不过，如果你想喝水，我不介意喂你的。”

    唐琳不解的看着她。

    “你这么年轻就住在疗养院里，大家私下里没少说起你。”

    原来她成为大家茶余饭后谈论的对象，“是嘛！”


------------

第19章雨夜逃跑

    “孩子啊，你也别太在意。我们这些老头老太太的，整天都待在这里，日子那么长，要是不谈点是是非非，怎么打发时间？”

    唐琳淡笑，对于老奶奶说的这些，她倒也是可以理解的，“那您怎么会住到这里来？”

    “瞧你说的，辛苦了一辈子，好不容易把孩子拉扯大了，谁不希望临了临了，含饴弄孙、颐养天年？”老奶奶的脸上露出了苦涩。

    家家都有一本难念的经！

    老奶奶抹了抹眼睛，“算了算了，不说那些个伤心的事情了！孩子，听奶奶的一句劝，若是累了倦了乏了，在这里小住一阵子，没有问题！但是啊，别一辈子躲在这龟壳里！”

    “我看得出来，那小伙子对你挺好的，要是休息够了，就跟他出去吧！”

    唐琳笑了，“奶奶您误会了，他只是我的同事，不是我……”

    “行了，孩子，别解释了。我这老婆子啊，年纪大了，眼睛也花了，可心啊明亮着呢！那孩子对你有情，你也别太挑剔了。这辈子遇到一个真心爱你、待你的男人，不容易！”

    不知怎么的，听着奶奶的话，闪过唐琳脑海的人，竟然是陈寿。

    脸上的笑容也不自觉深了一分。

    老奶奶看着她的笑容就知道她把自己的话听进去了，脸上也笑得更深了，“想起他的好了？”

    “奶奶！”

    “好好好，害羞了？行，我不说了！”

    唐琳渐渐的把笑容收拢，“对了奶奶，昨晚下大雨，你有没有听到一些奇怪的声音？”

    “没有啊，我昨晚睡得挺好的，就连下雨都是今天早上看见地湿哒哒的，这才知道昨晚下了大雨。”

    这么奇怪？

    不是都说老人家的睡眠浅吗，昨晚又是下大雨又是打雷的，她怎么会不知道？

    “怎么了吗？”

    “哦，我昨天听到有人喊救命，就想着出来看看，结果大家好像都睡得挺沉的，后来在走廊上遇到张护工，这才知道是0722室女孩在闹脾气。”

    老奶奶诧异的看着唐琳，“0722室一直都空着，没有人住啊！”

    “没有人住？不对啊，昨天晚上张护工……”唐琳的话说到这里不由得停住了，“您确定那里没有人住？”

    “以前有没有我就不知道了，反正我在这住了两年多，0722室一直都是空置着的。”

    唐琳带着疑惑收回了目光，“是嘛，可能是我记错了。”

    “嗯，一定是！”

    唐琳笑着点了点头，“那我不打扰您休息了，我就先回去了。”

    从0720室出来，门口的那盏灯又闪了闪。

    而且，她昨天明明就看到张少斌从0722室里出来，而且，她很肯定，这0722室里肯定有人住！

    为什么住在隔壁的老奶奶会说没有人住呢？

    唐琳忍不住回头望了望这条走廊，这走廊似乎又点怪怪的！这0722室是走廊尽头的最后一间病房，可它的占地面积却是正层楼里最大的，显然是一间VIP级别的房间。

    这家疗养院是宣市里环境最好的，可谓是一房难求，不可能留着这么大的一间VIP房的。

    总总迹象都显示着这间房间的背后藏着大问题！

    唐琳犹豫了一下，再一次调头往0722室而去，她需要亲自去看上一眼才放心！

    刚停在0722室的门口，就听到王姐的声音，“小唐啊，原来你在这里啊，害我还到处找你呢！”

    “有事吗？”

    王姐深深的看着0722室的门，“你怎么来这里了？”

    “就想串串门。”

    “串门？”王姐对唐琳的话充满了怀疑，她是负责照顾唐琳的护工，这两个月以来，除了有朋友来看望她之外，其余的时间她都不太说话，更不要说串门了。只不过，“这里面没有人住啊！”

    又是没有人住。

    经过那盏灯下面的时候，那盏灯又闪了一下。

    “王姐，这灯怎么老闪啊。”

    “咳，我怎么知道呢，这灯啊，都不知道修过多少次了，就没有一次是彻底修好了的，每次修好不到两三天，这灯就又坏了。只要有人经过就会闪。时间长了，大家也就懒得去管了，闪就闪吧！”

    不对，这盏灯不是坏了，而是被被改装过了！

    可是这么多灯，为什么单单要改造这一盏呢？

    莫非是因为那间神秘的0722室？

    就在这个时候，一阵窃窃私语漂进了唐琳的耳里：“听说了吗，昨晚小汪走。”

    “哟，是嘛！”另一个人说，“这么年轻就走了，真是太可惜了！”

    “谁说不是！要是她还在院里吧，咱们这些老子也能养养眼，夜里睡不着的时候，还能幻想幻想。”

    “啧啧，你这老家伙，真是为老不尊啊！”

    “嘿，瞧你说的是什么话，难道你就不惦记她？要是你不惦记她，何必三天两头的找机会跟人家说上几句话呢！”

    两个老男人的交谈渐渐的带了颜色，王姐听不下去了，柔声打断，“行了行了，散了吧，都回病房里去吃饭吧！”

    大家看着王姐，各自摇头往自己的病房走去。

    唐琳从他们的对话中得出了几个关键信息：一个让大家都惦记的漂亮女人，忽然之间走了。

    疗养院里有个漂亮的女人吗？她怎么从来都没有注意到？

    “王姐，小汪是谁？”

    “一个可怜的女人！”王姐推着唐琳回到病房，一边给她喂饭一边扯八卦，“她才三十三岁，又漂亮又有气质，别说那些老色-鬼，就是我们这些女人看了，都喜欢得很！就是可惜了，命不太好，年纪轻轻的就被老公抛弃了，闹了几次自杀，被他前夫送到这里来了。”

    “那她昨天……”

    说道这点，王姐更是一脸的可惜，“一个年纪轻轻的女人，好手好脚的，怎么会愿意待在这种地方呢，昨晚趁着下大雨，就逃跑，结果在爬水管的时候，从楼上摔下去，人就这么没了！”

    下大雨，爬水管逃跑？

    啧啧，这女人也真够疯狂的！

    那么多天气晴朗的夜晚不跑，非要在下雨天逃跑，真是——

    ‘呲’的一下，一道闪电划过唐琳的脑海，莫非昨晚她听到的呼救是来源于那个叫小汪的女人的？

    可为什么又要逃跑，又要喊救命呢？

    这显然说不通啊！


------------

第20章暗查

    第20章暗查

    “唐姐。”庄雪卉拎着一大堆东西出现在唐琳的面前。

    唐琳诧异的看着她，“你怎么忽然过来了？还拿这么多东西。”

    “对不起啊，我应该事先给你打个电话的，是我疏忽了。”庄雪卉一脸的歉意，将东西放在茶几上。

    “咳，瞧你说的是什么话，你能来看我我就很开心了，还带这么多东西干什么呢！”

    庄雪卉笑着，“衡哥临时要出差，手机被收了，临走前交代我给你带几本杂志过来，说是等他回来了再过来看你。可大伙听说我要来看你，千叮万嘱让我顺路给你拿过来的。”

    “又给大家添麻烦了。”唐琳苦笑。

    “唐姐，你别这样说嘛，大家都可是盼着你早日康复，重回警队，跟大家一起并肩作战呢！”

    唐琳渐渐的收拢了苦笑，露出了一个欣慰的笑意，“大家都给我的带什么了？”

    “这几本杂志是衡哥让我带给你的，另外就是大家写的祝福卡，希望你早日康复。这个我哥熬的中药汤，药方是网上找的，去中药店买的，他说是对你的病有好处。我看着挺不靠谱的，我建议你别喝了，晚点我帮你拿去倒掉吧！”

    庄雪卉说着，将这个保温壶放的远远的，又拿出了另外一个保温壶，“这个你要喝，这是我熬的鹿筋汤。不是说了嘛，吃什么补什么，我……”

    她的话忽然就停了，“对不起啊，我好想又说错话了。”

    “没关系。”这是她最怕的事情，谁跟她说话都小心翼翼的，就怕触到她的伤心处，“你拿过来吧，正好我有些口渴了。”

    “好咧。”庄雪卉笑盈盈的把汤壶端过来，拿出了一个小碗，倒了半碗，“我喂你吧！”

    “这汤真好喝。以后啊，谁要娶了你，一定很幸福！”

    唐琳的一句话让庄雪卉瞬间脸红了，“唐姐，你说什么呢，我都还没男朋友呢！”

    “那你脸红什么？难道说，你有喜欢的人了？是谁，告诉我呗，说不定我还能帮上忙。”唐琳笑着。

    庄雪卉的脸更红了，“哪有，您别乱猜了。”

    “哟，敬语都用上了，还说没有喜欢的人呢！”

    “唐姐！”

    “好了，不逗你了！你带笔记本电脑了吗？”

    庄雪卉有些接不上唐琳的想法，这一秒不是还说扯着她男朋友嘛，这么这一秒就扯到笔记本电脑上了，“带是带了，不过我丢在车上没拿上来。”

    “如果需要的话，我就下去拿上来。”

    “去吧，我想让你帮我查点东西。”

    “我马上去。”庄雪卉快的下去拿了上来，“唐姐，你想让我帮你查什么？”

    唐琳一脸的坏笑，“想让你当一回黑-客，敢不敢？”

    “啊？”庄雪卉满脸的疑惑，他们查什么都可以光明正大的查，为什么要去当嘿客呢？不过，她没有问具体的事情，因为她知道唐琳做的所有事都是有自己的理由的，“嘿嘿，我好久没干这种事了，说吧，要帮你黑了谁的电脑？”

    “这家疗养院的总机。”

    庄雪卉的手指快的在空中活动了几下，便开始噼里啪啦的在电脑上打字，十多秒后道：“好了。你想看什么内容？”

    “工作人员的名单和简历，还有所有病人的详细资料。”

    “好了。”庄雪卉把电脑递过去，“我已经下载到我电脑上了。为了不留任何的痕迹，我已经关掉了网络，如果有需要的话，我再重新进一次。”

    唐琳看着那密密麻麻的资料就觉得头疼，“帮我找找一个叫张少斌的男护工资料。”

    庄雪卉拿过电脑，快的查到了唐琳想要的内容，重新递过去。

    他的简历简单得不能再简单了，在到这里工作前一直都是市人民医院的护工，后来他的妻子嫌弃他的工资低，带着孩子跟他离婚了，正巧碰上这家疗养院投入使用，招护工，他便辞去了市人民医院的工作，到这里已经十年了。

    就这么看来，也没有什么呀。

    “你在帮我一个叫小汪的女病人。”

    庄雪卉应了一声，指尖在电脑上飞快的飞舞，“唐姐，有全名吗？这里找出来的有三四个呢！”

    “三十多岁。”

    “那还有两个。”庄雪卉无奈的苦笑，将笔记本递过去，“你看一下，你要找哪个？”

    唐琳也没有见过这两个人，全名更是不知道，光是看照片吧，这两个人都长得挺漂亮的，实在不好分辨哪个才是昨晚坠楼的‘小汪’。

    “唐姐，这两个人怎么了吗？”

    “我们这里昨晚生了坠楼案，我就是好奇，查一查。”

    “坠楼案？”她没有接到任何的消息啊。

    唐琳看着庄雪卉一脸的诧异，“你们不知道？”

    “唐姐，看你说的，要是我们到这里来查案子，大家肯定要上来跟你打个招呼的吧！”庄雪卉说的在理。

    “哦，那有可能是家属不愿意报警吧。”这是唯一的解释，而且，王姐不是也说了吗，小汪是半夜想逃跑，所以才坠楼的。

    不过，她是一点也相信这个说辞的。

    “唐姐，需要我帮你调查一下吗？”

    “也行，要事查到什么，跟我说一声。顺便把这几份资料传到我的平板电脑里，我慢慢看。”

    庄雪卉弄到一半就停下来了。

    “怎么？不放心我？”

    庄雪卉轻轻的点头，若是她好胳膊好腿的，想查个案子，她肯定义不容辞，可是唐琳现在这样的情况，说不担心是假的。

    “我就是单纯的了解一下，拒绝不会乱来的！”

    “那行吧！”庄雪卉把文件全部都传入了唐琳的平板电脑里，“唐姐，我已经都弄好了。”

    在把平板电脑交到唐琳手上之前，她又不放心的嘱咐了一句，“唐姐，你保证你不会乱来。”

    “我保证。”

    庄雪卉轻轻的点了点头，祈盼着季衡早点完成了任何回来，估计这件事能劝住唐琳，把她拦下的人也就只有季衡了。

    希望他回来之前，唐琳真的只是看看！

    “唐姐，这还有半壶汤，我去给你热一下？”

    “好。”唐琳盯着平板电脑，头也不抬的回答。

    庄雪卉在服务台热汤的时候，看到有个护工弄掉了东西，赶紧赶快过去帮忙了，丝毫没有注意到，有人在那壶汤里放了东西。

    而唐琳在喝完了庄雪卉给她端来的汤之后，没多久就困得不行，一趟到床上就睡着了，等她睁开双眼的时候，看到的一张被无限放大的脸，“一大早的，干嘛呀！”

    顶点阅读网址：m.
------------

第21章熟睡难醒

    “早？大姐，你知道现在几点了嘛！”别说刚睡醒满是起床气的唐琳，就连冷柔也是一副急躁的脾气，“你要是再不醒，我都要打120叫救护车了！”

    “有毛病啊！”不就是睡个觉嘛，还打120，“也对，你也该去五院治治了！”

    五院，当地最有名的精神专科医院。

    “嘿，我好心好意的带着早餐来看你，你居然在这指桑骂槐！你知不知道，这早餐都快成下午茶了！”

    唐琳：……“几点了？”

    “下午两点多。”

    唐琳瞬间睁开了双眼，所有的瞌睡虫全跑了，“我睡了那么久？”

    “那可不是！我可都问过护工王姐了，她说你昨晚七点多就开始睡了，足足睡了十八十九个小时，怎么叫都不叫不醒！我都怀疑你是不是要睡死过去了！”

    不对啊，若是说她连续好几天不眠不休查案子，睡个十八九个小时，倒也是正常的，可现在，她天天吃饱了睡，睡饱了吃，整个人都快胖了一圈，怎么还会一觉睡那么久？

    “赶紧的，起床活动活动！”冷柔命令道。

    唐琳应了一声，“那你扶我一把。”

    “你现在肥得更猪一样，我拿能扶得动你！等着我去叫王姐过来。”

    “喂！你这是嫌弃我的意思吗？”

    “我要是嫌弃你，还天天来看你？”冷柔对此嗤之以鼻。

    唐琳只觉得这一觉睡得太久了，浑身骨头疼，双手撑着床边慢慢的坐起来，手扶在颈部左右活动着，似乎觉得不够，还深深的伸了一个大懒腰。

    再次睁开眼睛的时候，这才看见冷柔目瞪口呆的站在门口，嘴巴张得大大的，足以塞在一整个网球。

    “又发什么神经呢，不是去找王姐吗，人呢？”

    “琳儿，你知道你刚才做了什么吗？”

    “伸懒腰啊！”

    唐琳随口就来，可等她说完之后，才彻底反应过来冷柔为什么会出现这表情。

    昨天舒服的睡了一觉，起床的时候，手能抬、脖子能动，今天恢复了知觉了？还能伸懒腰？

    “拿杯子过来给我。”

    “哦。”冷柔从惊讶中回过神来，将床头的杯子递过去，“给。”

    唐琳双手捧着杯子，慢慢的移到嘴边，水顺着杯壁而下，温润了她的唇。这是她两个月来第一次能自己喝水。

    幸福的笑容在她的脸上洋溢着：太好了，今天又比昨天进步了一点点！

    只不过，这复原速度也太健步如飞了吧！

    短短的两天时间，从不能动，到能动却没有力气，接近着就是恢复了知觉和轻微的力道。

    这是怎么回事？

    唐琳不自觉的将左手的拇指放在齿边，轻轻的咬着指甲盖，这是她陷入深思时的小动作，冷柔看得清清楚楚。

    “琳儿？”她轻轻的推了推唐琳，“你在想什么呢？”

    “没事，有些奇怪，我怎么会忽然恢复了。”

    冷柔可没想那么多，“有什么好奇怪的！之前那医生还是什么就算天天打针吃药、积极做复健，也就只能恢复五成，是走路轻飘飘，手不提重物的，我看啊，那医生就是个庸-医！只会糊弄人！”

    “只能恢复五成？”

    “是啊，那医生是这样说的啊！而且，陈基诺从国外请回来的那几个医生，也是一样，说了一大堆乱七八糟的话，我是一个字也没听懂！”冷柔一开心，有些该说的不该说的，全都说了，“你看看你现在这样，不是也恢复得挺好的吗！”

    事情要真像她想象中的那么简单就好了！

    唐琳还是满心的怀疑，“帮我约个医生，我想详细的检查检查！”

    “还有，在报告没有出来之前，不许说出去。包括我妈，还有季衡！”

    冷柔不知道唐琳在害怕什么，但是还是默默的点了头，她相信唐琳这样做肯定是道理的，“知道了。”

    *

    唐琳靠在床边划着平板，认真的研究着疗养院里的情况。

    轰——

    一声雷响划破天际，唐琳不由得侧目向窗外望去：怎么又下雨了？

    都已经十月底了，怎么还会有雷响？

    雨，在那声响雷之后，如约而至，击打在窗台上，飘进了唐琳的房间里，打湿了窗帘。这场忽如其来的雨，让唐琳有些措手不及。

    按响了床头的铃，试图呼叫值夜班的护工过来处理。

    可好几分钟过去了，依然没有人来。

    看着那越来越多的积水，唐琳不由得拧了眉头，看来，她得自己处理了！

    唐琳慢慢的挪到了床边，小心翼翼的坐在轮椅上往窗边而去。

    也不知道是轮椅碰到了水打滑，还是唐琳手劲刚恢复，力道控制不好，总之，轮椅翻了，唐琳也重重的摔在了地上。

    犹如万只蚂蚁同时在啃噬着她一般，疼得她轻轻的哼着声，双手撑着地面，想要爬起来，可还没怎么着，又是一个打滑，让她再一次重重的摔在了地上。

    新一轮的疼痛席卷而来，疼得唐琳两眼冒金星。

    雨水透过窗户落在了她的身上，还真有些透心凉！

    渐渐的，随着衣服被雨水浸湿，透心凉变成了锥心刺骨的寒冷，像盖了一层冰雪在身上一样，冷得她直打哆嗦。

    不行，再这样下去，肯定会生病的，她必须要想办法起来。

    窗边的水太多了，这里根本没有任何的支撑点，要爬起来不是一件容易的事情。

    轮椅上，有之前李晓奈帮她装的呼救装置，她艰难的伸手，想要按响那个装置，可谁知，在轮椅摔下来的时候，摔成了两半。

    想要用那个装置呼救是没有办法了。

    她现在所在的位置，距离床边的铃，更远了，她似乎更没有办法去按响那个铃。

    恍惚之间，她听到了高跟鞋的声音，一步一步的向她走来，没多久，一道人影出现在她的余光之内，她看不清楚来者是谁，“美女，能请你帮我按一下床头的铃吗？”

    对方没有回答她，在她的身后顿了下来。

    忽然，颈部传来了一阵微疼，像是被什么东西扎了。

    渐渐的，渐渐的，困意和倦意席卷而来，再后来，发生了什么事，她都不知道了。

    只是在迷迷糊糊之间，她感觉到有人将她抱到床上，将她的试衣服换下，又给她穿了干净的衣服，她很想睁开眼睛看看来者是谁。不管她怎么努力的睁开眼睛，眼皮就像被胶水粘住了一般，怎么也睁不开。

    似乎，身边还有人跟她说话，说了些什么，她一个字也没有听见。那嗡嗡的声音，她只觉得很吵，很想开口阻止来者，让来者安静一些，可嘴巴闭得紧紧的，硬是没有办法张开嘴唇，喉咙里也像被堵上了什么，难受极了。


------------

第22章救她，求你

    “詹哥，她怎么样了？”陈寿迫不及待的推门而入，这已经是唐琳昏迷的第九天了，他急得团团转。

    得知唐琳入住疗养院之后，他就大意了，等他发现不对的时候，唐琳已经出事了。

    这好不容易从医院把人偷出来，他可一分钟都等不下去了！

    詹祎伟扯了嘴角，“话说，你这也回又是从哪里把人捡回来的？”

    “这丫头看着年纪不大，也挺漂亮的，没想到人际关系那么差！”詹祎伟忍不住又摇了摇头。

    “詹哥，咱一会儿再评价她行不，你倒是说啊，她到底怎么了！”贺锦也急得了。

    詹祎伟白了贺锦一眼，不咸不淡的说着：“受凉引起的肺炎。”

    陈寿听到这里，长长的松了一口气，谁知，詹祎伟来了一个大喘气，“可以帮着丫头准备后事了。”

    贺锦和陈寿：……

    “詹哥，别开玩笑了，不就是一个肺炎吗，你医术那么好，怎么可能治不了？”贺锦逼着自己乐观，也想让语塞的陈寿吃一颗定心丸。

    詹祎伟却没有他的那份乐观，也摆明了不想给陈寿吃定心丸，“本来吧，肺炎在当今社会也不算是什么大病，可惜就可惜在，那些个糊涂蛋，没找到病源就用了药，延误了病情！”

    “那丫头之前就中毒了，余毒未清又添新毒，现在就是扁鹊华佗在世、大罗神仙下凡，她也劫数难逃了！”詹祎伟闷哼，“趁着人没死，赶紧把人弄走，别死在我这里，晦气！”

    说着，詹祎伟转身而去。

    陈寿大受打击的往后退了一大步，跌坐在椅子上，通红的眼眶里，聚集了一颗晶莹的泪珠，泪珠顺着脸颊，慢慢的滑落，滴在了地板上，“不可能的，我不相信！”

    “寿哥，现在怎么办……”贺锦知道詹祎伟的脾气，要是他们在一个小时之内，不把唐琳带走，那唐琳肯定会被他丢出去的。

    陈寿压根就没有听见贺锦的话，像是雕塑一样，一动不动的坐在椅子上。

    “寿哥，要不然我们再去找找其他的医生？”

    别看詹祎伟只有三十二岁，可他出生于中医世家，祖上五代都是中药，而他擅长的就是解毒，如果连他都没有办法，那只怕全国上下，都不会有第二个人能救。

    这点，陈寿是清楚的。

    唐琳是他最重要的人，他绝对不可以看到她出事！不管怎么样，他都要再去求求詹祎伟，让他想想办法！

    说干就干，陈寿忽然起身往门外走去。

    “寿哥，你去哪？”贺锦还没有反应过来，陈寿已经消失在走廊的尽头了。

    詹祎伟躲在药房里，捧着一本颇有念头的古书看着，听到声音，回头看了他一眼，目光很快的就回到了古书上，“出去！”

    “救她！求你。”

    “求人要有求人的样子。”

    陈寿的舌头舔着大牙，拧着眉头，寻思着他的那句‘求人的样子’，他从未求过人，他怎么知道该怎么‘求’？

    是要他下跪吗？

    行，“我跪。”陈寿狠狠的点了几下头，若是他的下跪能换回詹祎伟求唐琳，就是让他跪上几个小时又怎么样？

    就在他膝盖快要贴在地面上的时候，陈寿被人拉了起来，“寿哥，你这是要干什么，男儿膝下有黄金！跪不得！”

    “黄金？”陈寿冷笑，“最爱的人都没有了，要这么钱干什么！”

    陈寿的笑意更冷了，在这个问题上，他向来拎得很清，“钱，这辈子是赚不完、也赚不够的！我陈寿，在遇见她的那一天那一刻起，我就告诉我自己，我这辈子赚钱的目的就是为了让她过的幸福，过得快乐！要是她从这个世界上消失了，那我陈寿这辈子，就算是过完了！”

    “一个女人，至于吗？”王龙拿着杯热水，靠在门边，冷冷的看着他。

    “你不会说话，就不要说！”贺锦郁闷的推了推王龙，“寿哥已经够烦的了，你就不要在给他添堵了！”

    詹祎伟重复了王龙的话，“我也想问，一个女人，至于吗？”

    “至于！”

    “就那瘦瘦干干的丫头，说漂亮也不算的，轮才智又笨得可以，你到底看上她什么了？”詹祎伟觉得陈寿的话没有任何的说服力。

    陈寿挠了挠眉毛，“爱情要是说得清楚，还叫爱情吗？有些人，爱了就是爱了，不需要知道为什么爱，只要知道怎么去爱。”

    “这个理由足够了吗？”陈寿认真的看着他们。他们不理解陈寿，陈寿可以理解。

    这世界上没有谁必须要理解谁！

    他能解释的，他自认为都已经解释了，至于剩下的，他们要怎么想，会怎么做，他无权帮他们做主。

    “爽快的给我一句话，你到底帮不帮我救她！”

    救，救得活，皆大欢喜；救不活、不愿意救，若是她不在了，那他陪她去另外一个世界，倒也是一种不错的选择。

    陈寿认真的看着詹祎伟，詹祎伟眨着眼睛愣在原地，好几秒钟没有回过神来，默默的看了王龙和贺锦，他们有两种不同的态度。

    贺锦拼命的点头，希望詹祎伟答应；王龙却淡淡的看着他，脸上写着：‘随便你’。

    詹祎伟合上了古书，“我考虑考虑。”

    众：……

    “你们可以出去了！”詹祎伟一边说，一边将人赶出去，左一个右一个，快速的清场，“这里是我的书房，我不喜欢有人进来，更不喜欢被打扰！”

    “詹哥，什么叫考虑一下，你倒是给句话啊！”贺锦比陈寿还着急，拍了好几下门，“詹哥，詹哥？”

    陈寿被赶出门之后，像是没事的一样，直接就离开了，贺锦更是错愕了，“寿哥，你别走啊，再跟詹哥好好的说说啊！寿哥？”

    贺锦连续吃了两个柠檬，看向了王龙，以为王龙会说些什么，王龙在他看过来的时候，转身往另外一个方向走去。

    “嘿，搞了半天，就我着急是吧！”贺锦追上去质问王龙，王龙扯了一侧嘴角，“你喜欢多管闲事，我能拿你怎么办？”

    贺锦：……“你什么意思！”

    “没事的时候，多看两页书！”

    “你这书呆子，这是在骂我没文化吗！”

    王龙微微的摇了摇头，他是多一个字都不想跟贺锦说。


------------

第23章寻人

    八医院。

    各层走廊、各层楼梯、花园、医院周围，不时有人疾步走过，不停的张望着，每每遇到熟人，一个眼神、一个动作，交流着情况。

    几个小时过去了，均失望而归。

    “衡哥，都找过了，没看见唐姐。”李晓奈的情绪很低落，语调也低。

    季衡毫无反应的盯着被分成了无数份的监控屏幕，眼都不眨一下。

    他们所有的期望，都只剩下了这杯分成无数份的监控器了，若是连这里都没有发现，只怕唐琳的‘失踪’可真就是……

    “衡哥，晓奈哥，你们说，唐姐都病成这样了，谁还会把她抓走？”陆奇益挠着头，他怎么想都没想明白其中的深意。

    这句话被刚收集完证物的雨晴听到了，“你们怎么知道，他抓走唐姐，是要害她，而不是救她呢？”

    “你的意思是，”季衡的目光终于从监控器上撤了出来，认真的打量着雨晴，“你发现了什么？”

    “没有。这只是我的直觉。”雨晴分析自己的想法，“就像你们所说，唐姐高烧不退，不仅引发了肺炎、昏睡几日不醒，而且已经出现了抗药性，若是能在几日之内找到对症的药，或许还能保住她的命，要是找不到药，唐姐的生命也算是走到尽头了。在这样的情况下，费尽心思把人从医院带走，总不能是加速结束她的生命吧？”

    众人纷纷点头，雨晴说得在理。他们都因为太过于紧张而乱了阵脚，连这层道理都没有想到。

    “所以你的意思是，把她带走，是为了救她，不是害她？”李晓奈下结论道，“那会是谁呢？”

    “这还用问吗，上次她出事的时候，不是也有人早我们一步找到她，把她带走并且帮她解毒了吗！”季衡已经知道猜到来者是谁了，哪怕他怎么逼问唐琳，唐琳都不肯说之前的那件事。

    这个世界，比自己更爱唐琳的、能这般神出鬼没、又有能力暗示操控所有事情的，恐怕只有一个了！

    “去查一下民间解毒高手。咱们逐一拜访！”季衡道。

    “我倒是认识一个中医，不知道他会不会有这方面的资料？”

    季衡扫了雨晴一眼，“晓奈，你跟雨晴走一趟吧。”

    “哦。”李晓奈看着雨晴那失望的眼神，“哎哟，哎呦，不行，我肚子疼，衡哥，我能不能……”

    “给你十分钟，把你的大小二便都解决了，然后跟她去拜访中医！”

    李晓奈：……这不是他装病想要看到的结局啊！可是，季衡现在是队长，他不能反驳呀！这可怎么办？

    “没关系的，你去吧，我也要交代一句，我们十分钟后在停车场见吧！”雨晴‘善解人意’的解了尴尬。

    看着雨晴出去，李晓奈忍不住道：“衡哥，大家都看得出来雨晴对你……”

    “你肚子不疼了？”季衡打断。

    “哎呦哟，不行了，我真要去厕所了。”李晓奈‘捂’着肚子跑了出去，这病啊，他只能装到底了。

    *

    某巷子深处，一座百年老宅独树一帜的矗立在巷子的尽头，整条巷子散发着淡淡的中草药香味。

    “到了，就是这里。”雨晴说着，敲响了那扇紧闭的大门，“詹医生在吗？”

    听到敲门声，屋里的所有人浑身一震，大家面面而视，脑海中快速的闪过解决办法，所有的解决办法都不如假装屋里没有人来得实际。

    “好像没有人。”李晓奈透过门缝往里面张望着。

    不约而至，吃了闭门羹倒也不奇怪，雨晴却一脸的奇怪，“怎么可能呢，詹医生不爱出门，不可能不在家的。”

    “你有电话吗，给他打个电话吧。”

    “詹医生没有手机，家里也没有装固定电话。”

    李晓奈哭笑不得，“现代居然有这么复古的人，真是难得！”

    他的话里带着几分讽刺，雨晴又怎么会听不出来？她没有过多的计较，“他是比较复古的。”

    “那现在怎么办？”李晓奈又敲了几下门，“好像真的不在！”

    “没办法了，只能晚点再来了。”

    “你确定晚点再来的时候，他会在？”

    不确定，可是，人不在家，也不能站在这里傻等啊！

    两个人正说着，有人从里面打开了门，“找我？”

    “詹医生，原来你在家啊！”雨晴开心的说道，詹祎伟的出现证明了她的话：詹医生不爱出门，不可能不在家的。

    “两位看起来不像是来看病的，找我有什么事吗？”

    李晓奈亮出了自己的证件，“我们是警察，想跟您了解一些事情，不知道方不方便进屋里聊？”

    “不方便。有什么就在这里说吧！”

    “是这样的，我们想知道您有没有见过这女人。”雨晴拿出了唐琳的照片给詹祎伟看，詹祎伟一眼就认出了这女孩是谁，看了他们俩一眼，冷冷的说：“没见过。”

    “除了您之外，还有没有其他擅长解毒的医生。”雨晴急道。

    李晓奈微微拧眉，雨晴的这个问题没有问好，只怕詹祎伟不会回答他们任何问题了，果然，詹祎伟愣了两秒之后，封杀了所有的话题，“整个宣市，若我认第二，没有人敢认第一。”

    “如果你们没有其他的问题了，那我就回去了，里面还有好几个病人等着我去救。”詹祎伟说着，往院子里走，李晓奈大步上前，将詹祎伟拦在门外。

    换回的却是詹祎伟的冷眸冷语：“警察同志，你这样做是犯法的！”

    “对不起詹医生，我只是希望您要是见到这个女孩，能不能麻烦您联系我们，我们正在找她。”

    詹祎伟轻扯了嘴角，这件事似乎越来越有意思了，“她是你的什么人？”

    “我师父。”

    “这么说，这丫头也是警察？”

    李晓奈点了点头，丝毫没有听出詹祎伟的话语暗藏着信息。

    詹祎伟的表情变得别有深意，默默的看向了二楼的某个房间，“如果我有她的消息，会第一时间通知你们的。”

    “谢谢你！”

    李晓奈说着，往右退了一步，将路让了出来，让詹祎伟回家。

    雨晴忽然想起还有很重要的问题没有问，“哎呦，我们还没有问他其他医生的名字和电话。”

    “你终于发现了？”

    “你记得？那你怎么不问？”

    “因为你把人家惹火了！”李晓奈微微摇头，“难怪衡哥不喜欢你。”

    雨晴：……拜托，我们不是你们想象中的这种关系好不好！


------------

第24章救她，给我个理由

    詹祎伟刚把门关上，就对上了陈寿那双满是血丝的眼眸，“你又发什么神经？”

    “求你，救她！”

    詹祎伟微微的摇了摇头，“跟我来吧！”

    说着，他带着陈寿到了药柜前，取了一整支人参，从这人参的大小和颜色来看，绝对是野山参的极品。若是得到了这支人参，唐琳的病肯定会有救的！陈寿伸手去抢，还没碰到，就敏捷的被詹祎伟收了回去，“这可是我的私人珍藏，二十万！”

    “一个小时之内转给你。”

    詹祎伟这才递上去，“三小时喂一次。”

    “好。”

    陈寿走得太快，并没有注意到詹祎伟那渐渐凝重的脸色，喃喃自语：丫头，能不能活下来，就看你的气数了！

    充满消毒药水的房间里，唐琳安静的躺在床上，脸色苍白如纸，毫无血色。

    陈寿看着她那张睡熟的脸，脸随心凝重了下来，布满血丝的眼眸更红了。小心的将唐琳扶起，让她舒服的枕在自己的臂弯里，“乖，我们喝药了！”

    贺锦赶紧把参汤递上去，“还有点烫。”

    陈寿勺起一汤匙，放在嘴边吹了吹，这才小心的递到唐琳的嘴边，“乖，张嘴，把药喝了！”

    他喂得很小心，参汤还是从唐琳的嘴边流了出来，打湿了她的衣领。

    贺锦赶紧地上纸巾，让陈寿帮唐琳查去汤汁，陈寿又勺起小半勺，往唐琳嘴里送，参汤还是不听话的流了出来，一丁点也没有喂进唐琳的嘴里。

    “不行，她的嘴闭得太紧了。”陈寿急了，一边说话一边捏开了唐琳的嘴角，想将药强行灌入她的体内。

    可就算是强行灌-药，药还是全部涌了出来。

    贺锦见状急道，“吗的，是不是詹哥骗我们，这根本就行不通，我现在就去找他！”

    “回来！”陈寿不许，将药碗递过去，让贺锦帮他拿着。既然勺子喂不下去，那就换其他的方法！

    陈寿将唐琳放平在床上，拿起参汤，也不管它是热是冷，含了一口在嘴里，对准唐琳的唇吻下去，含在嘴里的汤，经过他的唇，进入了她的食道，没有再撒出来。

    看来他的方法起效果了！

    贺锦知趣的把参汤递过去，陈寿喝了一口之后又塞回给贺锦，再次将参汤送进了唐琳的口腔里。

    如此几次之后，这碗参汤全部喂了进去。

    能喝，就好！

    陈寿暗松了半口气。

    参汤只能吊命，却不是治病的良方，若是想唐琳活下来，他还是要去求詹祎伟。詹祎伟性格冷傲孤僻，但是绝对不会见死不救的人。

    想当初，自己重伤摔落在五猫山底，也是詹祎伟不吃不喝不睡的救了足足七天，才救回来的。

    他相信詹祎伟不愿意救唐琳，一定有他的理由！

    “为什么不愿意救她？”陈寿冲进了詹祎伟的书房，质问道。

    詹祎伟手捧着古书，头都不抬，“出去！”

    “我要一个理由！”

    “理由就是出去！”

    陈寿：……

    “詹哥，我已经说了，她对我来说很重要，我不能也不想更不愿意失去她！”

    “所以请你出去，按我说的三个小时一碗参汤！”

    “那个参汤只能吊命，根本就没有办法解她身上的毒！”

    詹祎伟终于被‘吵’得合上了古书，“就她那半死不活的样子，能用参汤吊着命就算是阿弥陀佛了！”

    “所以我才要你救她啊！”

    詹祎伟无奈的摇头，‘关心则乱’这句话说得可真对，“你这么吵，我怎么能安心的想办法救她？”

    “那你刚才还……”

    “我让你把人带走，你肯吗？”

    陈寿摇头，要他把唐琳带走，他当然不肯了！所以说，詹祎伟把自己关在书房里查古书是为了救唐琳？

    詹祎伟看着陈寿那松懈下来的黑脸，指着门口说道：“你可以出去了！”

    “那你什么时候去救她？”

    詹祎伟的手握起了拳头，恨不得一圈打过去，陈寿见状，快速的开门出去，“你好好研究。”

    门快速的被打开，然后关上，不过，很快的就再次被打开了，“嘿，回来！”

    “如果喂下的参汤全部吐出来的话，立刻过来找我。”

    陈寿一顿，认真的点了头。

    詹祎伟的话，他听懂了。勺子喂不进去，他可以用嘴喂，若是连用嘴喂都没有办法把参汤喂进去，唐琳的病情，只怕就是回天乏术了。

    他绝对不会让这件事出现的！

    *

    刑警队里，季衡等着李晓奈回来给他报告情况，脸色显得有些凝重，不停的抬碗看手表，计算着他们来回的时间。

    李晓奈终于出现在他的视线范围之内了，比预期的时间早了十多分钟，“说吧，什么情况！”

    “情况就是没有情况。”

    都什么时候了还在那里贫嘴，“好好说话！”

    “雨晴带我们去找的那个什么中医，我一直以为是个大师，结果就是一个年轻的小伙子，三十出头，拽得更个二五八万一样，什么也不肯说就算了，还扬言‘在解毒方面，若他认了第二就不会有人敢认第一’！你听听，这口气、这态度，把自己架在一个什么位置上了！把自己捧得像华佗在世一样，我就不相信他能有这么大的能耐！”李晓奈的话语之间隐隐透着对詹祎伟的不屑。

    季衡听着他的这些话，却并不这样认为，“你把那个中医的名字告诉我。”

    “詹祎伟。”

    得到了确切的名字，季衡倒不急进系统里去查他的相关信息，而是百度，既然他把自己说的那么神，网上肯定会有比系统里更全面的资料，“你别说，这人还真有点本事！”

    季衡冷唇一撇，“他不买你的账是应该的！”

    “啊？”李晓奈笑不出来了，他似乎搞了一个‘大头佛’出来，“那现在怎么办，我再去一次？”

    “再去一次，结果还是一样的！”季衡看完了詹祎伟所有的资料，已经可以确定一件事了——唐琳，一定在他那里！

    不过，想要从詹祎伟的口中得到有价值的信息，就必须找到与之同等价值的事情作为交换，他们现在所要做的便是找到这个突破口。


------------

第25章原来如此

    十二个小时过去了。

    詹祎伟把自己关在里面整整十二小时了，陈寿在这逝去的十二小时里，喂了三次参汤。现在他手上的这一碗参汤是第四碗，也是从那支人参分出来的最后一份。

    若说，人参续命，那也不是百分百起效的。

    至少在唐琳喝下去的第一碗是有效的，气顺气了，烧也退了一些，可没多久，就又反复了！

    第三碗参汤喂下去，她只喝了一半，另一半在她喝下去之后，又吐了出来，呼气急促了，烧也较之前更高了，让那本就惨白的脸色，变得更难看了。

    看着手上的最后一碗参汤，陈寿的手微微的发抖，不知道这碗参汤喂下去会是一种什么情况？

    不管了，就算吐了，能喂多少就多少吧！

    陈寿端起参汤，依然用嘴对嘴的方法喂药。

    唇刚贴上唐琳的嘴，还没来得及进行下一步的巨大，就被一个力道拉了回来，含在口里的那口参汤也被他喝了下去。

    “你干什么！”

    “别喂了！”

    陈寿：……“给人参给我的是你，让我喂的是你，现在不让我喂的还是你！”

    “你没发现她越来越糟糕了吗！你自己看看，她这小脸都白成什么样了！我刚才是怎么提醒你的，若是她吐出来的时候，一定要告诉我，你说了吗！”

    “你告诉我的是全吐！”她只是吐了一半。

    詹祎伟气不打一出来，“我说你小子，什么时候变得这么一根筋了！病情突变，可大可小，难道你都不知道吗？”

    说着，他推开了陈寿，从被子里把唐琳的手拿出来打脉。

    那凝结成霜的脸，很久之后才松开了，也许事情并没有他相信中的那么坏，“去把我的药箱拿过来！”

    陈寿看了旁边的贺锦，贺锦会意的出去。

    结果，贺锦还没把药箱拿回来，陈寿就接到了下一项任务，“去烧两大桶热水！”

    陈寿：……

    “愣着干什么，还不去！你到底想不想我救她了！”

    “哦。”陈寿刚走到半路，就看到了匆匆而归的贺锦，赶紧接过药箱，将烧水的任务丢给他去做了。

    詹祎伟看着拿药箱而归的陈寿，冷道，“怎么，不相信我，要全程盯着？”

    “不是。”

    “那你可以出去了。”

    陈寿此刻想撞豆腐的心都有了，谁让自己嘴硬呢，现在这样的情况下，不知道是该出去，还是该留下。

    詹祎伟用余光看了他一眼，“行了，想留就留吧，正好给我打个下手！”

    “怎么弄？”

    “把她的衣服-脱-了！”

    陈寿：……

    这句话怎么听起来不太对呢？

    让自己的妻子在另外一个男人面前赤身，这种事情，任何一个男人都做不出来，好不好！

    这句话在詹祎伟看来，并没有什么特别的，因为他是医生，而她是病人，他现在做得是治病救人，而不是那些龌-蹉、见不得人的事情！

    “还愣着干什么！你到底想不想我救她了！”詹祎伟一边消毒一边吼道。

    陈寿此刻的心情，根本就没有办法用语言来形容，那是比打翻了五味坛还要难受。

    “嘿，你小子，慢慢吞吞的干什么呢！”詹祎伟踢了陈寿一脚，将消毒好的银针刺入了唐琳左手无名指的指肚，黑如墨汁的血从针口溢出。

    陈寿看着那黑毒血，心间又是一颤，唐琳的命都快没了，自己却还在这里磨磨唧唧的想着不堪入目的画面。

    詹祎伟是在救她，不是在欺负她！

    一遍遍的在心底默念着这句话，加快了解开衣服的速度。

    “去，把毒血挤出来！”詹祎伟吩咐道，自己则又取了细长的针，刺入了唐琳身上的几个重要的穴位。

    不过顷刻之间，唐琳的上身已经插满了银针。

    银针上透着一层黑气。

    “詹哥，寿哥，水烧好了。”贺锦说道。

    “知道。”詹祎伟应了一声，“我去准备一下，你把她的十根手指全部扎破，把毒血放出来之后，把人抱到书房来。”

    陈寿深深的点了头，对于詹祎伟所说的，丝毫不敢怠慢。

    看着唐琳渐渐恢复血色的脸颊，默念着：宝贝儿，我不会让你出事的！

    要移动浑身插满银针的唐琳，是需要技巧的。

    幸好唐琳所在的房间与詹祎伟的书房仅有一墙之隔，詹祎伟的书房里不知道什么时候架起了一个木桶，里面正冒着热气，他还不断的往木桶里放药材，药材在热水的浸泡下，变成棕褐色。

    “把人放进去。”

    一百度的热水，把人放进去，岂不是要烫伤了？

    陈寿再一次心疼的起疑，不过，他终究是什么都没有辩解，把唐琳放入了热汤里。

    忽如其来的热度，让昏睡不醒的唐琳微微拧了眉，嘴角也有了一丝的松动。

    看到她的这个反应，所有人都松了一口气，看来，詹祎伟的施救有效了！

    “詹哥，接下来要这么做？”

    “等。”詹祎伟疲倦的捏了捏自己的眉心处，目光却一直停留在唐琳的脸颊之上，他总觉得这个女孩有些眼熟，却又想不起自己在哪里见过她。

    不过，能让她一而再三的中毒的人，这个世界上除了那个人之外，恐怕就没有了！

    只不过那个人为什么要挑唐琳呢？

    这还真就是一个大问题。

    “你老实告诉我，这丫头到底什么来历？”

    “初见，她叫向影佳，是警方的卧-底；再见，她恢复了本名唐琳，是刑警二队的队长；不过，据我所知，她还有第三个名字——吴纤琳。是吴卯的唯一的孙女，吴沐钧的堂妹。”

    詹祎伟一愣，“怪不得。”

    他就说唐琳像某人，却怎么也想不起像谁，原来是她！

    这也难怪，为什么那个人，会挑选唐琳下手。

    看来，那个人不仅仅是想要报仇，还想着要像詹家挑战！

    詹祎伟不自觉的扯了嘴角。那不经意的扯笑，看在陈寿眼中，却又有了另外的一种解释，“詹哥，你这是…什么意思？”

    “你要真想娶这丫头，以后的路，只怕不好走了！”

    “嗯？”

    “背景太强，仇家太多！你能保她一次，下次呢，下下次呢？”詹祎伟含蓄的拍了陈寿的肩膀，“不过，这丫头我喜欢！就是可惜了，若她是学医的，我还真想收她当徒弟！”

    陈寿一脸惊讶的看着詹祎伟，“詹哥，你这暗语我听不懂。”

    “没让你懂。”詹祎伟看了时间，“半小时之后，把人从热汤里捞出来，然后马上送回医院，懂？”

    这个，“懂！可是……”

    “没有可是。”詹祎伟打着哈欠离开，“累死我了，我要去睡觉，不许打扰我！”

    陈寿：……


------------

第26章入侵的记忆

    “衡哥，接到医院的电话，唐姐已经回医院了。”庄雪卉说道。

    大伙听到庄雪卉的话，不由得抬头看了过去，大伙的脸上都蒙上了同一种表情：不可能吧！

    庄雪卉欲哭无泪的重复道：“我说的是真的。”

    “病好了？”

    “还不知道，现在正在医院里做检查。”

    季衡轻点了头，“晓奈，跟我去医院了解具体情况，他们人把手头上的资料整理好。”

    “是。”

    季衡和李晓奈还没来得及走出办公室，桌上的电话就响了，季衡正好在电话机旁边，顺手接起，那布满喜悦的脸上瞬间凝结成霜，“知道了。”

    “怎么了？”李晓奈读懂了季衡的表情，该不会又出了什么事吧！

    是有出了什么案子？

    还是说，唐琳出事了？

    李晓奈的脸色也变得深不可测，等待着季衡把宣布事情。

    “今天早餐之后，许必清说肚子疼，可是在送院过程中，呼吸和心跳都停止了，医院已经宣布死亡了。”

    众：……

    许必清杀唐琳的原因，始终都没有交代，怎么忽然就死了呢？

    “会不会有诈？”庄雪卉也不太相信，“要不要请施法医去确认一下？”

    季衡摇头，“刚才是施法医打过来的电话，她已经确认过了，应该不会有错的。”

    他停顿了几秒，“行了，既然事情已经变成这样了，大伙也别想了，正常的工作吧！晓奈，走了。”

    *

    八医院。

    唐琳的手指微微的动了动，眼皮也眨了几下后微微的支开了一条缝，强烈的灯光，让她不得不将眼睛闭上，缓了几分钟，才彻底的睁开了。

    我还活着吗？

    这个念头闪过了唐琳的脑海。

    下一秒就听到有人在大喊，“医生，唐琳醒了！”

    紧接着，就一群穿着白大褂的医护人员冲进来，给唐琳做各种检查。刚清醒的她，浑身软棉无力，任凭他们折腾去吧。

    “唐琳，你能听见我说话吗？”

    “能。”

    “很好，那你告诉我，这是几？”医生伸出了一根手指，让唐琳辨认。

    这样的问题在唐琳很白目，“医生，做测试的时候能换个问题吗，我的智商没有问题，视力也没有问题。”

    医生笑着收回了手指，“那你觉得我应该问什么问题？”

    “我怎么知道。”

    医生在文件夹上写了一个字，递过去给护士，“你有什么不舒服的感觉吗？”

    “浑身骨头疼。”

    “因为你持续发烧了一个星期，没有活动，所以才会有这种酸疼感，只要休息一下就可以恢复了！”

    唐琳不屑的嗤笑，恢复个鬼，她运动神经受损，要是真能恢复的话，就好咯！“医生，如果你检查完了，那就出去吧，我好累，我想睡觉。”

    说着，她重重的翻了一个身，扯了被子盖到头顶。

    医生见状，也没再说什么，“行，既然你累了，那就好好休息，我晚些再来看你。”

    啪——

    病房的门被人重重的推开，冷柔冲进来抱住了她，“太好了，你终于醒了！”

    “大姐，请你让开。你把我抱得太紧了，我要呼吸不了了。”

    冷柔：……“你这没良心的家伙，你知不知道，你这一次生病有多吓人！连病危通知书都下了！把唐姨吓得当场就晕倒了！”

    “不就一个感冒发烧吗？”

    冷柔不想解释了，不管这过程有多惊险，只要她平安无事，就应该感到开心！至于那些不开心的事情，就不要提了。

    唐琳使劲的推开了冷柔，“让开，我要去洗手间！”

    说着，她揭开被子就想下床，床的左右两边都没有找到她的鞋子，索性赤脚下床，往洗手间走去。

    冷柔哇的一声惊叫，“琳儿，你能走了？”

    嗯？

    唐琳低头看着自己，她已然直挺挺的站在地上，手手脚脚除了有些酸疼之外，别无其他不适感，“我这是恢复了？”

    “是吧！”冷柔也不敢相信自己的眼睛，“你生病之前不是就有好的迹象了，不是吗？”

    “好像是吧！”

    冷柔不太放心，“我还是给陈基诺打个电话，让他找几个医生来给你再做一份详细检查吧！”

    “嗯，也好。”唐琳转身进了洗手间，冷柔却并不想放过她，守在洗手间门口继续跟她说话，“嘿，那晚你到底是怎么会晕倒在递上，全身湿透了？”

    唐琳依稀记得，那晚在疗养院的时候，忽然下了大雨，她想去关窗，可因为地板被雨水打湿而打滑了，她摔在了地上，爬不起来，然后的然后……

    她好像看见了陈寿。

    是幻觉，还是真实存在的事情？

    “嘿，你听见我说话了没有，你到底为什么晕倒？”

    “就是半夜下雨了，我起来关窗的时候，滑到了啊。”

    冷柔一脸错愕，“大姐，那天晚上哪有下雨？”

    没下雨？怎么可能，“雨水都飘到我的病房里了，怎么可能没有下雨！”

    “真的没有！”

    “你记得到时清楚！”

    “我……”冷柔不敢接话了。若是换了另外一天，天气有没有下雨，她真的不一定记得，那唐琳出事的那天晚上，她见到了凌墨轩，为此，还跟陈基诺大吵了一架，在路上走了好久好久，实在没地方可去了，才驱车去疗养院，想找唐琳聊聊天。这才发现她晕倒在地上。

    所以，她很肯定的说，“反正那天晚上，就是没下雨！”

    唐琳看着冷柔那肯定的目光，怎么看也不觉得她在说谎。话又说回来，实在没有必要在老天爷下不下雨的这个问题上说谎吧！

    若是没下雨的话，雨水怎么会飘进她的窗户？而且，她还听到了打雷的声音，这又怎么解释？

    唐琳不咬着左手的大拇指，自觉的陷入了深思，努力的回忆那天晚上的事情。

    脑子忽然嗡的一声响，一阵剧烈的疼痛席卷而来，让唐琳抱着自己的头，恨不得在床上打滚。

    “琳儿，你怎么了，我去叫医生！”冷柔吓坏了，赶紧去找人。

    唐琳的脑海闪过了一段对话，其中一个好像是陈寿的声音，‘你要我把她送回去，那她的病呢？’

    ‘能让你送回去，就说明她死不了。’

    ‘那毒呢？’

    ‘算这丫头命大，余毒未清又添新毒，这两种毒药正好相生相克，互相解毒了。至于她的高烧不退，是因为她的身体需要时间中和解毒。’

    ‘你的意思是，她会痊愈了？受损的运动神经也会好？’

    ‘嗯。’那人停顿了几秒，又附上了一句，‘但是她需要去医院做一份详细的检查。’

    唐琳记起了这段声音的来源，那是她泡在热汤里迷迷糊糊之间听到的。


------------

第27章不期而遇

    唐琳悄悄的走进了刑警队的办公大楼，用最短的时间闪身进了张局的办公室，没有引起任何人的注意力。

    “张局。”

    张局听到声音，抬头向门口望去，“小琳？你不是还在休假吗，怎么忽然回来了？快进吧，别在门口傻站着了。坐！”

    “其实我今天回来是跟您辞职的。”唐琳微笑着将一个信封递上去，“这是我的辞职信。”

    这样的举动让张局不由得一愣，也是他始料未及的，“你的病假还有三天，我建议你用这三天时间再考虑一下。”

    说实话，若可以，唐琳也不想辞职，可惜——

    “我已经决定了，希望您能成全。”

    张局没有立刻给作答，拿起桌上的水杯喝了好几口茶，“今天早上，医院已经把你的检查报告送过来了。你想辞职的原因，我理解，但是我也希望你能理解理解我，警队花费了这么多时间、经历培养你，不容易！”

    面对张局的直言，唐琳脸色发烫，微微的低下了头。

    “这样吧，你还记得大学里教现场勘查的庄教授吗？他下个月就退休了，大学那边至今尚未找到可以接替他教授这门课，我可以跟上头推荐你去兼课，而警队这边的工作，可以暂时退居二线，给予他们技术指导。”

    唐琳的第一个反应便是拒绝，“张局，我……”

    “除了季衡，你手下的那些人是什么情况，你比任何人都要清楚。我希望他们在你的帮助下，尽快做到独当一面。”张局顿了顿，“你的病假不是还有三天嘛，回去再考虑一下吧，我希望听到你的好消息。”

    所有的话都被张局说完了，唐琳也不好再说什么，“那好吧。”

    唐琳前脚刚走，季衡后脚就进了张局办公室，他是来阻止唐琳辞职的，但没想到还是迟了一步。没看到唐琳，却看到她放在桌面的那封辞职信，快速的抢走，“张局，我是来把唐琳的辞职信拿走的，她这是一时冲动，我会说服……”

    张局伸手打断了季衡的话，“我没答应。不过，我建议她暂时退居二线。关于这点，我希望你能理解，并且帮我说服她。”

    季衡还没来得及说话，就被打发了，“行了，忙去吧！”

    “是。”

    离开张局的办公室，季衡做的第一件事就是找唐琳，然而，唐琳的电话已经打不进去了……

    *

    Z市，吴家。

    唐琳在大院来徘徊了许久，最终还是按响了门铃，一位中年妇女应门，唐琳并不认识。

    “你好，请问你找谁？”

    “吴老先生在家吗？”

    妇女迟疑了一会儿，“老爷，不在。”

    她在说谎，唐琳一眼就识破了，却没有立刻揭穿，“那吴管家在吗？”

    “在的，那你等一会儿。”她对唐琳点了头，将门关上了，不过，很快，门就再次打开了，这一次开门的是吴泽，吴泽看到唐琳，喜上眉梢，“琳小姐，你怎么……”

    他的话还没有来得及说完，就对着屋内大声喊道：“老爷，琳小姐回来了，琳小姐回来了！”

    “我可以吗？”唐琳问道。

    “你这傻孩子，回自己家，怎么不能进来呢！”说着，自然的牵起唐琳的手往屋里走，像是如获至宝，但他应该是害怕唐琳逃跑。

    吴卯此刻正坐在摇椅上听京剧，听到吴泽的叫喊，立刻站了起来，就连扑在膝盖上的毯子掉下来都没有察觉，眼睛盯着大门，巴望着见到那抹熟悉的身影。

    唐琳被吴泽牵着走进来，快步来到吴卯的面前，嘴角咀嚼了几下，还没张口就听见了一句：“叫爷爷。”

    那是吴卯的声音。

    唐琳愣了几秒，僵硬的说道：“爷爷。”

    “唉！”吴卯终于听到了久违的两个字。在几个孩子里，吴卯最喜欢的便是唐琳，因为唐琳的脾性与他最像，一样的倔强。

    吴泽开心的抹了眼角的泪，“琳小姐，你先陪老爷聊着，我去厨房给你准备几样你最爱吃的饭菜，今晚就留在这里陪老爷吃晚餐！”

    “泽爷爷……”唐琳本想拒绝，转念一想，“谢谢。”

    听到不是拒绝，吴泽脸上更是泛起了笑意，“不客气！”

    吴卯不知道唐琳忽然回来的原因，可看着她刚才一路走进来脚步虚浮无力，脸色苍白，一副大病初愈的样子，心疼不已，“到沙发这边坐吧！”

    唐琳直挺挺的坐在沙发上，只坐了三分之一的位置，低着头，等待着吴卯的训话。就算多年未回到这个家里，有些从小就嵌入骨血里的习惯是改不掉的。

    “最近工作忙吗？”

    “还好吧。”

    “什么叫做‘还好吧’？我可告诉你，不管你现在叫什么，你身上都留着我们吴家的血，就要有吴家人的魂！不许丢吴家的脸！”

    “是！”

    吴卯的训话告一段落，“怎么又瘦了？”

    “爷爷，我这次回来是想问问您关于……”

    门铃声打断了唐琳的话，刚才给唐琳开门的中年妇女去迎了门，回头对吴卯说道：“老爷，左先生来了。”

    左先生？

    唐琳拧着眉，不会那么巧，又那么好是她认识的左琰吧！果然，还没等她想清楚，那个‘左先生’就出现在了她的视线范围之内。

    “吴老先生，我……琳儿，你怎么会在这里？”左琰惊道。

    唐琳扯了嘴角，“这句话应该是我问你吧？”

    “你们认识？”吴卯插话。

    “对，我跟琳儿是高中同学。”左琰抢在唐琳开口之前，直接撇清了与她的关系。

    这句话却又一次狠狠的伤了唐琳的心，“对，高中同学！”

    “是吗，真是巧了！”吴卯的目光中泛起了一丝喜色，当然，唐琳和左琰并没有时间留意，“小琰啊，难得阿琳回来，今晚就留在这里一起吃饭吧。”

    说着，他起身去催促，“阿泽，你这老小子磨磨蹭蹭的折腾了那么久，到底做好了没有!”

    左琰趁机问道：“你怎么会瘦成这样了？”

    这个问题他倒是好意思问，“当然是拜你所赐了！”唐琳白了他一眼，起身往厨房走去，“泽爷爷，我来帮你。”

    吴卯不乐意，“出去，别在这里瞎捣乱！”

    “爷爷，难得我回来一次，今晚让我给你做一顿饭吧！”唐琳实在不想跟左琰待在同一个空间里。

    左琰却不‘自知’，“就怕你做的菜，吃完以后要去医院吧！”


------------

第28章未打先晕

    “我好像没有邀请你一起吃吧！”

    “可是，爷爷刚才有发出邀请啊！”

    爷爷？

    刚才进门的时候还称呼其为‘吴老先生’，“行啊，这称呼改得够快的啊！”

    “我这不是入乡随俗嘛，随你称呼的。”

    “免了，这个称呼，爷爷受不起！”

    “你又不是他，怎么知道爷爷不愿意接受呢？”左琰说着，微笑着看了吴卯。

    老谋深算的吴卯早就发觉这两人的眼神不对，再听了这么一段充满火药味的对话，更是确定了自己的想法，嘴角还有笑意，“嗯对。”

    “也对，爷爷向来重男轻女，一个外人都能让您笑得合不拢嘴，而我这亲孙女，也就是一个刺头，只会让您生气。”唐琳的矛头又指向了吴卯。

    吴卯郁闷了，这两人吵架就吵吧，怎么就吵到自己身上了呢？

    “惹你生气的人是我，跟爷爷没有关系，有什么火冲着我来！”左琰帮吴卯解围。

    “你惹我，我就要生气的话，岂不是让你白高兴了吗？”

    “不生气就好，就怕你气坏了身子，把责任怪到我身上，又是要我承担医药费，又是要求我以身相许的，那我岂不是得不偿失吗？”

    唐琳总算是听出来了，这是在讽刺她吧，“行，我自作贱，行了吧，满意了吧！”

    “不满意。”

    “那你想怎样！若是想打架的话，来呀！我告诉你，我奉陪到底！”

    “就你现在这身无二两肉的，想要打我，只怕你有这个心，也没这力气吧！”

    唐琳被挫到了痛处，没错，若不是他，她会辞职吗？如不是她，她会……想到这里，那股萦绕在心间的气，蹿腾着唐琳，不管不顾的冲上去就是一拳。

    拳速很快，拳却软弱无力，左琰只是稍微一侧身就躲开了。

    就在他等待唐琳的下一个动作的时候，只见一道倩影左右晃了一下，左琰惊讶的瞪大了眼睛，“琳儿，你怎么了，别吓我。”

    话音未落，整个人就软了下来，倒在了左琰的怀里。

    “阿琳，你别吓爷爷，你怎么了？”吴卯吓坏了，“老小子，你还愣着干什么，赶快叫李医生过来！”

    左琰抱起唐琳不知道该往哪里走，吴卯已经快一步说道：“二楼左边，第三个房间。”

    “知道了。”

    粉色的房间，家具显得有些陈旧，就连小书柜里拜访的，也是小学时期的课本。床头柜上，摆着一张相片，相片中的小女孩笑着很灿烂，从五品一眼就能认出相片中的小女孩就是唐琳小时候。

    如此灿烂的笑脸，他还从未亲眼在唐琳的脸上见过。

    左琰收回了目光，轻轻的把唐琳放在床上，为了让她睡得舒服些，还帮她大衣和鞋子脱了，扯了被子盖在她身上。

    只是几个月不见，她怎么会如此憔悴，身体也差成了这样，还没怎么着，人就晕了。

    手，停在半空。

    他很想轻抚她的脸颊，把她紧紧的抱在自己的怀里，可他不敢，也不能。

    站在门外的吴卯将左琰的动作看的清清楚楚，咳嗽了一声，走了进来，“李医生已经在路上了。”

    “嗯。”

    不管是他们的眼神，还是他们的争吵，又或是唐琳晕倒之后左琰的表现，都透露着同一个讯息：他们互相喜欢，却又都那么倔强的不肯承认。

    “老爷，李医生到了。”吴泽说道。

    一系列简单的检查之后，李医生道，“吴老请放心，这姑娘是低血糖晕倒了。不过，我能不能冒昧的问一句，您跟着姑娘是什么关系？”

    病情跟他们之间有什么关系吗？吴卯一时之间没有想明白其中深意，如实回答：“她是我的孙女。”

    李医生恍然大悟，“那我建议您抽时间带琳小姐去医院做一个全身检查。”

    “她怎么了？”左琰急了，“她以前也经常好几顿不吃，从来就没有出现过低血糖的情况，而且强健如虎，不可能动不动就晕倒的！”

    左琰爆出的内幕，让吴卯双眼都瞪大了，这丫头竟然这么不爱惜自己！

    李医生看着吴卯的脸色变色，赶紧阻止左琰说下去，“这位先生你先别急，这具体的情况现在不好说，还是等检查报告吧！”

    说着，跟吴卯交换了一个眼神，暗示对方出去说。

    “老李啊，你老实跟我说，我这孙女到底怎么回事！”

    “从目前的情况看，她的肺部有杂音，身体也很虚弱。看起来也不像是那小伙子所说的积劳成疾，倒是像是大病未愈。”

    吴卯的脸色一沉，他就说唐琳主动来找自己不太像是她的处事风格，“行，我知道了，你帮我安排一下，明早我们就过去。”

    “好，那我先回去。”

    “李医生辛苦了，我送你下去。”吴泽说道。

    左琰坐在唐琳的床边，抓着她的手贴在自己的脸颊上，目不转睛的盯着唐琳的脸，满心的话，不知道能告诉谁？喃喃自语：“琳儿，这几个月到底发生什么事了，你怎么会变成这样？”

    “我不是已经告诉你，要你好好照顾自己，不要等我了吗，为什么你就是不听呢？你知不知你现在这样，我的心有多疼！”

    吴卯再次清了清嗓子，打断了左琰的话。

    左琰默默的把唐琳的手放回被子里，推到了床边，“吴老先生，我想……”

    “还是随了阿琳的称呼吧，听起来比较舒服些。”

    左琰轻轻的点了点头，还没来得及把刚才的话说完，就再一次被吴卯堵了回去，“你喜欢阿琳？”

    “不，应该说，我很爱她。”

    “爱？那刚才你们为什么还要吵成那样！”

    “我……”左琰不知道该如何作答，唯有低下了头。

    吴卯也是过来人，对于年轻人谈恋爱多少是知道的，成天喜欢把吵架挂嘴边，一言不合就开吵，吵不赢就嚷着要分手，这些桥段他再清楚不过了，“要是有误会，就好好说，别动不动就用吵架打架来解决问题，小心吵着打着，把人都推远了！”

    苦涩弥漫着左琰，有些苦，只有他才能懂，“知道了，谢谢爷爷。”

    “这丫头我暂时交给你照顾，醒了，立刻告诉我！要是你敢再把她气晕，小心我……”吴卯挥了挥手上的拐棍，恐吓他。

    “谢谢爷爷，我保证我会好好照顾她！”左琰伸出了三根手指做保证的动作。

    吴卯闷哼了一声，走了出去，脸上划过了一丝深意，唤来吴泽：“去查查这左琰。”

    “知道了，我马上去打电话。”


------------

第29章一份沉重的爱

    唐琳长长的吐了一口气，微微的睁开了眼睛，看似陌生的环境，却又充满了熟悉感，还没想起来这里是什么地方，一张大脸就出现在了唐琳的眼眸里，“醒了？”

    “你怎么在这里？”

    “你不记得发生什么事了吗？”

    唐琳：……完了，又晕倒了！她最近这身子骨都快赶上七老八十的老人了，“行了，你回去吧，我没什么事了！”

    走？怎么可能！“我离开的这几个月，到底发生什么事了，你的身体不应该这么差的。”

    “与你无关。”

    “怎么就跟我没有关系了呢！”左琰气了，声音不自觉放大，“我告诉你，关系大着呢！”

    唐琳苦笑着摇头，他永远都只会在不恰当的时间做不恰当的事情，“我累了，不想跟你吵架，你出去吧！”

    话音刚落，门被人用力的推开了，接踵而来的是一声严厉而苍老的声音，“我让你留下来，不是让你跟她吵架的！”

    “爷爷。”左琰瞬间站起来，往后退了几步，唐琳这边也挣扎着想要起床，快速的被吴卯按了下去，“你都还病着，乱动什么！”

    “爷爷对不起，让你担心了。”

    吴卯微微的摇头，“说什么傻话呢！来，乖乖的把汤喝了，这可是你泽爷爷熬了两个多小时的呢！”

    唐琳笑着对吴泽点头，笑着把汤接过来来，“谢谢泽爷爷。”

    吴卯似乎忽然想起了左琰，笑容冷了下来，“左先生，现在已经很晚了，你可以回去了。”

    “爷爷我……”

    “我想你还是叫我吴老先生比较合适。”吴卯的语气中透着一种冷淡，那是比陌生人还不如的语气，左琰听在耳里很不是滋味。

    他不明白究竟发生了什么事，两个小时前，吴卯让自己随了唐琳的称呼，语气亲切而温暖，两个小时后，仿佛一切都变了。

    该不会吴卯是查到了什么了吧？

    唐琳略带奇怪的看着他们俩，“你们是不是有什么事瞒着我？”

    “没有。”吴卯和左琰异口同声的说道。

    吴卯看着唐琳一副不愿意的喝汤的样子，手推了推，用一种无声的命令逼着她完成他下达的命令，看着唐琳乖乖的喝汤了，这才又对左琰说道：“左先生是没有听到我这糟老头子的话吗？”

    逐客令下了一次又一次，左琰又怎么好继续留下来？笑着说道：“琳儿，你好好休息，我改天再过来看你。”

    “不必了，我这里不欢迎你，也请你以后不要再来了！”

    “爷爷……”

    “不需要叫得这么好听，你我非亲非故的，这个称呼我这糟老头子也承受不起。”吴卯再一次厉声严肃的教育了左琰。

    左琰的脸被吴卯狠狠的踩在地上，碎了一地。最后，连一句告别的话都没有说便离开了。

    看着左琰一脸的尴尬与失望，唐琳轻声责怪，“爷爷，您这是何必呢！”

    “我就是要他知道，我吴卯的孙女，不是谁都可以欺负的！”

    “爷爷，他没有欺负我！”

    “还说没有！我是老了，眼睛也花了，可是我的心亮着呢！有没有欺负你，我看得清清楚楚的！”吴卯显然对左琰没有了好感。

    面对吴卯那忽如其来的宠爱，唐琳的心里有一种说不出口的感动，“爷爷，谢谢您。”

    “希望你的这一句感谢，是真心的！”

    “哎呦爷爷，我在你眼里，就这么不懂事吗？”

    “以前是，就是不知道你今晚吃错了什么药，变得那么乖！”

    好像也是！以前她总会任性的大吵大闹，尤其是被某些人挑拨了，一点就炸锅，若不然，她也不会落到这番田地，“爷爷，对不起。”

    “行了，那些都已经过去了，那就不要再想了。你现在最重要的是好好休息，把身子养好！明天早上随我一起去医院做检查！”

    又是医院！

    她一点也不想靠近那个地方，“我可以不去吗？”

    “不许讳疾忌医！”

    “爷爷，我真的不想去！”

    “理由！”

    唐琳沉默了，这‘理由’便是她忽然回吴家的原因，因为她有一个问题想要问，只是这个问题一旦问出口，现在所有的温暖与温情，那就都变了！

    看着吴卯一副期待的样子，唐琳就更说不出口了，话在口腔里咀嚼了很久，“那什么，我就是中午没吃饭，低血糖晕倒了而已，休息一下，明天就没事了，不需要去医院了。”

    “你以为我会相信你说的吗？”吴卯闷哼，“这么多年没见你，你见你两次，你都在生病，我可告诉你，我不要你这种病怏怏的孙女，你听见了吗！”

    “听见了。”

    “那就按我说的，明天去医院做检查！”

    唐琳还是摇头，“我还是不想去。”

    “嘿你这丫头怎么这么倔呢，我说了那么久，你就一个字都没有听进去是吧！”吴卯失去了所有的耐心。

    唐琳真的不是讳疾忌医，事实上，她一大早刚从医院里跑出来，去完了警队辞职，就躲到这里来了。

    就算明天再去医院检查，检查来检查去、折腾了好半天，最后的结果不也还是那几个字？何必呢！

    可她又不能直接告诉吴卯，真让人左右为难！

    “琳小姐，你是不是已经知道了，所以才不愿意去医院？”吴泽心细的观察到了，见缝插针的说了自己的想法。

    唐琳苦笑，这个问题又该怎么回答？挠着额头，“我要是说了，你们别生气啊！”

    “说吧！”

    “我想知道当年，吴家、苏家、许家，发生了什么事。”

    吴卯的脸色立刻变了，“胡说八道什么，哪有什么事，什么都没有！”他的语气很生气，甚至气得已经站了起来，在床边来来回回的走动。

    “那为什么许家和苏家都要找我报仇呢？”

    吴卯一愣，快速的看向了吴泽，吴泽也是一脸的惊讶，使劲对吴卯摇头。

    唐琳冷冷的看着他们的表情，凭借自己的观察力猜测他们表情中蕴含的话语，苦笑着揭开被子，往门外走去，她知道自己该走了。

    此行，只是为了得到答案，而这答案是不需要任何语言的。

    “这么晚了，你这是要去哪里！”吴卯喊道。

    “去我该去的地方。”

    说着，还没等她走到大门，大门就被人打开了，一男一女冲了进来，急道：“爸，我听说你叫了李医生过来，你没事吧？”


------------

第30章会‘哭’的孩子

    “你们这么知道我叫了李医生？”吴卯的话音里带着浓浓的质问和好奇，“你们监视我？”

    女人笑着反驳，“爸，瞧您说的是什么话，我们这不是担心您的身体嘛！”

    “我看啊，你们是巴不得我早点死，好分了我的财产吧！”

    “哎呦爸，瞧你说的是什么话，我……”杨海希边说着边走过来扶吴卯，却一眼看家了站在一旁的唐琳，盯着唐琳的脸看了很久，眼熟却又想不起来她是谁。

    另一边的男人吴宇远迟疑了几秒，才道：“阿琳，是你吗？你怎么会在这里？”

    唐琳嗤笑，不是一家人不进一家门！这么多年不见，问的不是‘你回来啦’、‘这些年过得好吗’，反倒是质问她怎么会出现在这里！“真是好笑，这是好像是我爷爷家，我在这里，不行吗！”

    “怎么说话的！一点礼貌都没有！你妈妈平时就是这么教育你的？”

    唐琳一听到他提自己的母亲唐佳艺就充满了气愤，“你没有资格跟我提她！”

    吴宇远的眉头蹙成了团，“我这是教育你，你别不识好歹！”

    不识好歹？这像是一个父亲对女儿说的话吗？唐琳对此更是不屑一顾，“不需要！”说着，就往外面走，某些人又怎么可能轻易放过她？好不容易逮着了机会，若是不数落数落她，那就不是她的性格了！

    “哟，原来是阿琳啊！出国了这么多年，也不知道打个电话回来报平安！你可知道这些年你爷爷担心你都担心得病了好几次！”杨海希抢话。

    她的声音很大，生怕大家听不到似的！

    “爷爷是想我想病的，还是被你气病的，还真不好说！”唐琳嘴角扬起，那双明亮的眼睛带着尖锐、挑衅、不削。

    杨海希被唐琳的看得很不舒服，“你说什么！嗯？你要是不回来，这个家清静的得很，你一回来就吵翻天了！”

    “哎哟哟，瞧瞧您说的这是什么话！有您老在这家里，家里怎么会清静呢！”

    “你说什么，你是在说我老？”

    “误会了不是，我什么时候说您年纪大了？我说的是，您，老在家里！这里的‘老’指的是经常的意思！况且您一点都不老，虽说已经四五十岁了，可您穿的这一身返老返童装，配上白皙色的粉底，跟十八九岁的小姑娘一样，哪里老了！”

    杨海希总觉得唐琳在骂自己，可是自己又听不出破绽来，闷哼了一声，“知道就好！”

    唐琳忽然笑了，重重的摇着头，她小时候是有多笨又有多傻，才会栽在这两个人的身上；她是有多冲动，才会一次次的受这女人的挑拨，惹爷爷生气的？

    原来她也不过如此！

    怪只怪自己当年就是一个孩子，看不穿她的阴谋诡计！

    “爷爷，我走了，改天再回来看你。”

    “都这么晚，你还想去哪里！”吴宇远批评道，语气带着质问，“一个女孩子家家的，三更半夜往外跑像话吗！”

    唐琳好笑的质问：“您这是在教育我吗？”

    “不可以？”

    “当然不可以了！因为你，不配！”唐琳说着就要往门外走，路过杨海希身边的时候，在她的耳边，用只有她们俩能听见的声音说道：“而你，连跟我说话的资格都没有！”

    杨海希一听到这句话，简直要炸锅了。向来都只有自己欺负她的份，什么时候轮到这丫头片子欺负自己！

    “站住！”

    “有事？”

    “当然有事了！”杨海希的眼角变得特别的尖锐，一脸怒意的抬手甩了唐琳的一个耳光。

    她的力度并不大，唐琳完全可以承受得住的，可唐琳却被她打得转了一圈，摔在了地上。

    吴泽赶紧小跑着上去把唐琳扶起来，“琳小姐，你没事吧！”

    唐琳捂着脸颊，眼泪汪汪的望着女人，那委屈的样子让人生怜，“我知道你不喜欢我，可我都这么大了，能不能不要一见面就动手呢？”

    话音刚落，眼眶里的眼泪顺着脸颊滑下来，委屈到了极点。

    所有人的眼睛紧紧的盯着女人，满是质问。

    女人叫嚣了起来，“是她，是她反驳我的话我才打她的，而是我出手根本就没有那么重，以她的武功底子，根本就不可能摔倒的！”

    “可我生病了呀！”唐琳委屈的反驳着，“下午爷爷还请了李医生到家里来给我看病，我哪里能受得了你的那么重的一个耳光？”

    “你瞧瞧，我的脸都肿了，你还说自己打得不重？”唐琳把手拿下来给大家看她的脸。

    脸上的五掌印，分外清晰，大家的目光再一次看向了杨海希，眼睛里都带着话语：后母凉薄。

    “我……”杨海希百口莫辩，她记得自己出手没有那么重，唐琳的脸怎么会那么红呢？她现在比谁都紧张。

    唐琳在大家看不见之下，偷偷的给了杨海希一个骄傲的眼神：上当了吧！

    杨海希挽起袖子吼道：“是你！一定是你做了什么手脚，要不然你的脸怎么会那么红！”

    “是你把我打成这样的，你居然还说是我的错。”唐琳眼泪巴巴的望着吴卯，“爷爷，既然这里不欢迎我，我还是走了！爷爷再见。”

    吴泽拉着唐琳不许她走，急切的看着吴卯，“老爷。”

    唐琳笑着看了吴泽，“泽爷爷，那我爷爷这边就辛苦你了。”

    “哼，要走就走啊，惺惺作态什么！”

    吴宇远赶紧拉着自己的妻子，“少说两句！”

    “不要你管！”杨海希不听劝，挥手道，“慢走，不送！”

    唐琳轻轻的甩开了吴泽的手往门口走去。

    “闹够了吗？”吴卯说话了，“吵得我头都疼了！”

    “哎呦爸，我扶您到沙发这边坐下，给您揉揉。”杨海希一秒变了脸，扶着吴卯去沙发那边坐下，“爸，您瞧瞧，都是这丫头给害的吧！我很早之前就跟您说过，这丫头啊，就算一个事精！只要有她在，家里肯定吵得家无宁日！”

    唐琳忽然很感谢杨海希，若不是她把自己从这里扔出去，她在这样的环境下长大，还不知道心理得扭曲成什么样呢！刚想开口跟吴卯道别，就听到了吴卯的声音：“老小子，把这两个人扔出去。阿琳，扶我回房间。”

    “啊？哦，来了！”唐琳上前搀扶，默默的看了吴宇远和杨海希，又看了吴卯，在心底微微的叹了一声。


------------

第31章谁允许的

    半夜，唐琳踏着轻盈的脚步出了门，如猫一般，没有露出半点声音。寒风袭来，她不由得裹紧了自己的衣服，这才想起，自己忘了穿外套。

    若是回去拿，只怕要惊动大家了！

    就在她寻思之间，一盏车灯忽然在她正前方亮起，晃眼的车灯，让她根本就没有办法看清车里的人是谁，唯一能辨别的，便是坐在车里的人推门下车了，正一步步的向自己走近。

    近了，方看清楚来者，“你不是早就走了吗？”

    “我若走了，你现在见到的又是谁？”说着，左琰把自己的大衣脱下来，披在了唐琳的身上，“逃跑也不知道多穿一件衣服。”

    “我这不是……”她的话还没有说完，就被堵了唇。

    天知道这几个月他是有多想她，多期待见到她。

    孤军奋斗的日子，苦楚自知。

    吻，没有持续太久，左琰知道她的身体不好，拥着她进了车里，将暖气开大，“还冷吗？”

    唐琳摇了摇头，“你还没有告诉我，发生了什么事，你怎么会在这里？”

    “我跟他们闹翻了。”

    “我知道。”

    左琰不太相信的看着唐琳，似乎在用眼睛询问她怎么知道，不过他应该也能猜得到，“黛黛来找过你？”

    “如果我说她来杀我，你信不信？”

    左琰：……“信。”

    “我现在只想问你一句：你还要继续吗？”

    “是。”

    “那你把我杀了吧。”

    左琰不说话，头转到窗外，沉默了很久，“你还是知道了？”

    是啊，如果不是苏芯黛来杀她，如果不是在迷迷糊糊之间听到了陈寿和詹祎伟的对话，只怕她现在还被蒙在鼓里。

    “你知道我不可能这样做的。”左琰道。

    “为什么不会？”唐琳认真的看着他，“你坚持要帮家里报仇，我自然也要帮家人当祸，这样有什么不对的吗？”

    “我……”左琰不知道怎么接话。

    唐琳却已经想好了要怎么面对，“你若能放弃报仇，我随你浪迹天涯；若你不能放下仇恨，下次再见，无需留情。”

    “我给你时间考虑，考虑好了，我在宣市等你。希望你不要让我等太久。”

    左琰没有继续纠缠在这个话题上，“半夜出门是想去哪里，我送你去？”

    “火车站。”

    *

    季衡在唐琳家楼下等了一天一夜，终于把唐琳等回来了，“你去哪里了！也不知道打一个电话，你知道我…我们有多着急吗！”

    “我这不是回来了嘛！”

    唐琳的话音刚落，就被季衡紧紧的拥在了怀里，“求你了，下次别这样了吗！”想到唐琳每次‘失踪’之后都有大事情发生，他就急得不行。

    看着如此激动的季衡，唐琳不由得一愣，“你怎么了？”

    季衡松开了唐琳，紧紧的抓着唐琳的手臂，眼睛里充满了认真，“以后让我照顾你，好吗？”

    “啊？”唐琳没听懂他所谓的‘照顾’指的是什么意思，“从我生病开始，你不是一直都在照顾我吗？”

    “我指的不是这些。小琳，我们结婚吧！”

    唐琳：……“哎呦，别跟我开玩笑了好不好，我跟你保证，以后我去哪里都跟你报告一声，绝对不会再发生像昨天那种事情了！”说着，她举起了三根手指，做出了一个发誓的手势。

    “你看我的样子，像是在开玩笑吗！”

    “像啊！”唐琳继续胡扯。这是她最害怕的事情，没想到这一天还是来了，而且来得那么快，她完全没有心理准备。

    事实上，她也曾设想过季衡跟自己表白，但是，她从来不敢往结果上考虑。

    “你是在嫌弃我跟你求婚没有带鲜花和戒指吗？”季衡左右看了一眼，看准了一对正在小区里散步的老年夫妻。

    凭着他们的眼力，一眼就能分辨出这对老年夫妻很恩爱。

    季衡跑出去，“爷爷奶奶，我能求你们一件事吗？”

    见状，唐琳赶紧跑过去把人拉住，“季衡，你发什么神经呢！”

    “你等我一会儿。”季衡推开唐琳的手，对着两位老人说，“爷爷奶奶，事情是这样的，我想问你们借一对戒指，我想跟我喜欢的女孩求婚。不知道可以吗？”

    面对忽如其来的要求，两位老人都表示出了一种惊讶，惊讶中又带着喜悦，还没等两位老人达成共识，一道声音就在他们的身后响起，“谁允许你跟她求婚的？”

    众：……

    两位老人看着半路杀出了的程咬金，凶神恶煞的盯着自己，不想惹事，赶紧离开了。

    季衡看着来者，怒道：“陈寿，你出现在这里，就不怕我抓你吗？”

    “有本事就来呀！”陈寿那一副‘谁怕谁’的样子，让季衡多少有些忌惮的，可在唐琳面前，他怎么可以认输？

    “你以为我不敢？”

    陈寿点了点头，表示自己认可季衡所说的内容：“那你要以什么理由抓我？”

    要是他真有这么一个‘理由’，只怕陈寿就不会站在自己的面前了！“你放心，我很快就会查到的！”

    “好，我等着！”陈寿扯了一侧嘴角，“现在，你可以走了！”

    “凭什么要我走！”

    既然人家不愿意走，那就别怪他撒狗粮，转头对唐琳道：“啧啧，宝贝儿，看来我要加快我的速度了。这么多只狼对你虎视眈眈的，我还这怕下次回来的时候，你跟人家跑了！”

    陈寿的话中有话，他的出现是偶然，还是一直跟踪自己？唐琳认真的盯着他，试图透过他的眼睛获取答案。

    只可惜，她什么都没有读出来，“你怎么在这里？”

    “宝贝儿，你这话问的不对！我可以再给你一个机会，你可以重新问。”

    唐琳不觉得自己的话有什么问题，也懒得把自己的重复一遍，依然保持着那副事不关己的样子看着他。

    陈寿自讨没趣，从口袋里拿出了一枚戒指强行戴在了唐琳的无名指上，“那天走得急，忘记把这个给你了。”

    “谁允许你给我戴这玩意的！”

    “不需要任何人的允许，只要我喜欢，我当然可以将它戴在你的手上！怎么样，这个款式是我找人亲自为你设计的，喜欢吗？”

    “不喜欢，请你拿出来！”

    “戴都戴了，哪有取出来的道理？”陈寿快速的问了唐琳，“乖乖的，不许乱跟野-男人-鬼混！”

    说完，白了季衡一眼，大步离开。顷刻之间就消失在了他们的视线范围内。

    两人压根不知道他是来干什么的！

    戒指戴在唐琳的手上，不管唐琳怎么找方法，都没有办法把戒指取下来，唯有这么戴着。


------------

第32章再次见面

    经过几天的深思熟虑，唐琳最终还是拒绝了张局的好意，毅然决然的的递交了辞职报告。当然，她也没有闲着，躲在了詹祎伟的小诊所里，当起了‘小学徒’。

    自从她到詹祎伟的诊所以后，陈寿等人就没有在这里出现过。她自然也乐得清净，猫在詹祎伟的书房里啃书，久不久跟詹祎伟寒暄几句。

    詹祎伟的脾气古怪，不爱说话，唐琳最终的“目的”自然也没有如她所想的实现。

    某日，就在唐琳刚想去书房啃书的时候，门铃响了，詹祎伟那一双深邃的眼睛，哀怨的看了唐琳一眼，“去帮我把人打发了！”

    唐琳悠悠的看着詹祎伟，不满的询问道：“叔，你又不干活？”

    詹祎伟的年纪不大，但是成天过着老年人的生活，唐琳便夸大的辈分，从‘哥’越到了‘叔’字辈。

    一开始詹祎伟也是不愿意的，但听着挺顺耳的，索性也懒得纠正了，“不用你管！总之，不管是谁，帮我打发了。”

    “理由。”

    “今天心情不好。”

    唐琳伸了大拇指，“这个理由我喜欢！”

    “詹医生今天心情不好，不想看诊，请回吧！”唐琳站在门后大声说道。她才不会像上次一样，傻兮兮去开门被人堵截了一个多小时呢！

    “小琳，开门。我是来找你的！”

    唐琳一愣，那声音有些熟悉，好像在什么地方听到过。

    “我知道你就站在门口，你要是不想开门，我们可以换个地方聊。”来者顿了顿，“我在路口的咖啡厅等你。”

    那是季衡的声音吧？

    他怎么会找到这里来了？

    唐琳顾不上深思，赶紧打开了门，“季衡，真的是你？”

    季衡满脸的倦意，双眼布满了血丝，好像很多天没有睡觉了。

    “走吧，我们换个地方聊。”季衡说着，率先转身，向路口走去，唐琳紧跟其后。

    两人一前一后的走进了咖啡厅，点了两杯咖啡，面对面的坐着。

    “我遇到棘手的案子了，需要你的帮忙。”季衡本来就是为了这件事来的，也不管唐琳是否愿意，直接说出了自己的困难，“只要下雨，必然有案子发生，死者均为女性，死因均为挖-心。”

    季衡说的是一个连环杀人案，“我们把他称为‘雨夫’。根据我们的推测，这个雨夫为男性，年龄在35-40岁之间，有医学常识。作案的时候，避开了所有的胸骨和组织，将死者的心从体内取出来，另外，我们在死者身上检测出了曼陀罗花的成分。”

    又是曼陀罗！

    唐琳最近看的医学方面的书不少，对这个曼陀罗也有了新的认识，“雨夫应该是不希望她们死得太痛苦，所以才用了曼陀罗。”

    “还有一点，所有的女性死者均没有挣扎过的痕迹，死亡的时候，脸上都带着甜甜的微笑。”

    “……”唐琳无言应对，“我已经不在刑警队了，只怕没有办法帮助你吧？”

    “上头很重视这个案子，已经成立了专案组。我也跟张局申请了，邀请你作为专家，加入到这个专案组里，直到案子侦破。你愿意吗？”

    说实话，唐琳之所以会离开，就是不想再去触碰烧脑的案子，她只想平平淡淡的过着自己喜欢的日子。

    然而，面对季衡的请求，唐琳又有些无法拒绝。

    帮，还是不帮？

    这个问题萦绕在唐琳的心底，“我需要时间考虑一下。”

    “明天早上八点，我来接你。”季衡倒是很笃定唐琳会加入，“我还要去邀请另外一个人的加入，我先走的。明天见！”

    唐琳：……

    詹祎伟看着枯坐在院里的唐琳，冷哼了一声：“想回去就回去啊，装什么深沉！”

    “你知道了？”

    “我虽不爱出门，但我没有与世隔绝，该知道的我必然是要知道的！况且，那家伙都杀了三个人了，要是不尽快把人抓住，只怕还会有更多的人死亡，难道这就是你想看到的？”

    是不想，但她也不想碰。

    自从接二连三的中毒开始，唐琳的心里就有了一层阴影，一点也不想接触那些事情，那种‘明刀易躲、暗箭难防’的日子，她实在是过够了。

    “我不收留懦夫！”詹祎伟警告道。

    “你才是懦夫！”

    詹祎伟更冷了，“你要不是懦夫，为什么要躲在我这里两个月不出门、不看新闻？”

    “我……”

    “答不上来了吧！你呀你，就是太杞人忧天了！别人要不要报仇，你要担心；找谁报仇你要操心；能不能报仇你也有忧心。你怎么就不为自己长份心？”

    唐琳不语。

    詹祎伟看着唐琳左手无名指上的戒指，“算算时间，陈寿那小子也差不多要回来了，如果你不喜欢他，就不要给他一个假希望！”

    他似乎把心里的话一口气都说完了，剩下的，能不能领悟，那就看唐琳愿不愿意去考虑了。

    唐琳看着手上的戒指，更忧郁了。

    戒指能够带的进去，就能够拿得出来，凡是说拿不出来的，要么是没有认真想办法出来，要么就是根本就不想拿出来。

    如果说，经历了那么多的事情，还没有让唐琳认清自己的心，那就不是她了！

    *

    第二天早上八点，唐琳准时打开了大门。

    一辆熟悉的橘红色汽车映入眼帘，这种颜色的车很少，在她的‘世界’有且只有一辆——左琰的。

    “上车吧！”左琰把车窗降了下来。

    唐琳犹豫了几秒之后，还是坐进了车里，“你怎么在这里？”问完之后，便猜到了，“季衡昨天说要去见的人，是你？”

    “嗯。”

    唐琳不自觉冷笑，她劝他，他都不肯回来，季衡出马就做到了，还真是，“兄弟情深啊！”她一字一顿，语气带着不悦。

    “这是我欠他的，我必须要回来帮他。”

    “那你欠我的呢？”

    左琰看了唐琳手上的戒指，“我欠你的，只能跟你说一句抱歉。”

    他的话已经很明显的表达了他的态度，他最终选择的人，不是她。

    唐琳收回目光的同时，转向了车窗外，“走吧！”